, porté par la foule , autant il peut être abscons et ennuyeux avec les journalistes . fabius : c est qu à la télé , en général , il méprise son interlocuteur . lang : il aime prendre son temps , monter en régime , faire ses gammes . à la tribune , il chauffe sa voix , teste ses effets , s adapte à son auditoire . à la télé , c est impossible . moati : mais la télé ne changera pas pour lui . attali : en tout cas , pas dans l année qui vient . quand on sera au pouvoir . . . tous : on vire elkabbach ! rires lang : il faudrait qu il appréhende la télé comme un meeting géant . qu il se dise que la foule est massée derrière la caméra . moati : attention , le lyrisme en meeting , c est une chose , mais ça passe moins bien dans un studio . attali : il doit apprendre à être plus concis et plus direct . moati : il faut qu il progresse . il faut qu il s entraîne . on va le faire répéter . fabius : hm , je sens qu il va adorer ça . . après quatre ou cinq jours passés dehors , hamed se décide enfin à rentrer chez lui pour , au moins , vérifier s il ne lui resterait pas un t shirt propre quelque part , alors il gravit , éreinté , les six ou sept étages qui le mènent à sa chambre de bonne où il ne pourra pas prendre sa douche puisqu il n a pas de salle de bains mais au moins s écrouler dans son lit pour se purger pendant quelques heures de la fatigue physique et nerveuse et de la vanité du monde et de l existence , mais quand il tourne la clé dans la serrure , il sent un jeu inhabituel et constate que la porte a été fracturée , alors il pousse doucement le battant qui grince discrètement et découvre le spectacle de sa chambre mise à sac , le lit retourné , les tiroirs sortis de leurs glissières , les plinthes des murs arrachées , ses fringues répandues sur le parquet , son frigo ouvert avec une bouteille de banga laissée intacte dans la porte , le miroir au dessus du lavabo brisé en plusieurs morceaux , ses canettes de gini et de seven up dispersées aux quatre coins de la pièce , sa collection de yacht magazine déchirée page par page ainsi que son histoire de france en bandes dessinées le volume sur la révolution française et celui sur napoléon semblent avoir disparu , son petit larousse et ses livres éparpillés , les bandes de ses cassettes de musique méticuleusement déroulées et sa chaîne hi fi partiellement désossée . hamed rembobine une cassette de supertramp , la glisse dans le lecteur et presse play pour voir s il fonctionne encore . puis il se laisse tomber sur son