enfin réfléchit , le menton dans ses mains . je lui remets les deux traductions . tu es tout à fait sûr de tes deux textes ? tout à fait sûr . dis donc , ça te serait peut être égal de me dire à quoi ça sert ? ça se voit . pas très bien . ça se colle sur les murs , figure toi . je le regarde , interloqué . mais voyons , avant que ton affiche soit imprimée , tous les chinois auront lu l autre ? non . tu veux les faire arracher ? c est long . non ! je les fais recouvrir . les troupes qui nous suivent seront employées de diverses façons et ne viendront pas dans la ville avant midi . à cinq heures les irréguliers circuleront en tirant des coups de fusil . la police est prévenue . les bourgeois n oseront pas sortir pendant plusieurs heures . les autres ne savent pas lire . d ailleurs presque toutes leurs affiches seront recouvertes avant trois heures . demain ou plutôt aujourd hui : il est une heure à huit heures , il y en aura cinq mille des nôtres , sur les murs . nous en tirerons cent mille sous forme de papillons . vingt ou cinquante affiches que nous aurons oublié de recouvrir ne pourront rien contre cela , d autant plus qu elles ne seront pas connues avant les nôtres ! et s ils profitaient de cette mort pour tenter quelque chose ? rien à faire . c est trop tôt , ils n ont presque pas de troupes ; eux mêmes n oseront pas . quant au peuple , à supposer qu il ne nous crût pas sans réserves , il hésiterait . on ne fait pas un mouvement populaire avec des hésitants . non , ça va . s il ne s est pas tué s il s était tué , nous aurions bien d autres choses contre nous ! il faut admettre que ce sont ceux qui bénéficient de l affiche bleue qui l ont suicidé ? ceux qui ont fait l affiche sont dans la même position que nous . ils ont reçu leurs renseignements plus tôt , voilà tout . et ils les ont utilisés le plus vite possible . nous aussi , nous faisons des affiches . oh ! nous saurons bientôt à quoi nous en tenir ! mais , pour le moment il faut parer au plus pressé . il se pourrait fort bien que cette mort fût une affaire nous descendons presque en courant . et borodine ? je l ai vu en passant . malade . chacun son tour . je me demande si l on n a pas tenté de l empoisonner . ses boys sont sûrs , et , de plus la phrase est coupée net . descendant très vite derrière moi , il a manqué une marche et a pu , juste à temps , saisir les barreaux de la rampe . il s arrête une