présenter chez elle le janvier fut jean marie . si son aventure avec armelle avait atténué son obsession pour mahé , il n était pas guéri pour autant , et la savoir dans un profond chagrin raviva ses sentiments . il avait envie de la consoler , de la protéger , de lui faire comprendre qu il serait toujours là pour elle . de plus , il devinait le problème auquel elle allait devoir faire face : jusqu ici , même s il était diminué , erwan avait été une sorte de caution pour elle . les marins la voyaient comme la fille d erwan , la petite landrieux , et ils croyaient tous , à tort , que le père gardait un oeil sur l armement et participait aux décisions . qu il se soit mis en retrait depuis son avc ne changeait rien à la certitude de chacun . certes , mahé parlait leur langage et s y connaissait en matière de pêche ou de chalutiers , mais elle restait une gamine dans leur esprit . tous les gars seront présents à l enterrement , affirma t il . profites en pour leur annoncer que tu feras une réunion exceptionnelle dès le lendemain . ce n est pas le moment de te montrer faible ou perdue . si tu veux , je te soutiendrai , je sais comment leur parler . malgré la peine qu elle éprouvait , les propos de jean marie parurent choquer mahé . je te remercie , mais ne t en fais pas pour ça . je les connais aussi bien que toi , je non . désolé , mais non . tu n as pas idée de ce qu on peut se dire , entre hommes , sur un bateau . peu importe ! l essentiel pour vous est d avoir un salaire correct à la fin du mois , des bâtiments en bon état , et aucun souci avec l administration . c est mon rôle , et je crois bien le tenir . il va falloir que tu le leur prouves pour garder leur confiance . ils sont tous persuadés qu erwan te guidait . papa ? mon dieu , le pauvre , il ne s occupait plus de rien ! elle était pâle , avait les yeux gonflés et semblait amaigrie . il s aperçut qu il aurait donné n importe quoi pour avoir le droit de la prendre dans ses bras . être encore aussi touché par elle le fit se sentir malhonnête vis à vis d armelle , une impression qu il détesta . puis je faire quoi que ce soit ? ajouta t il . non , je me débrouille . armelle va venir dîner avec moi . veux tu te joindre à nous ? ça lui ferait plaisir elle m apporte toute son aide et toute son amitié , mais je ne suis pas de très bonne compagnie en ce moment . restez entre femmes , moi , je me lève tôt demain matin . mahé