dorlotait sur ses genoux , elle était entrain de lui dire : my little sweet , et lui : my little ketty . mais enfin il avait bien le droit de se croire dans un vestibule . sur la table , il y avait du poivre . alors n est ce pas ? au fond de ce vestibule , valère pensa : que se passerait il , si ketty recevait de ce poivre dans les yeux ? il ne savait trop comment faire . cette anglaise , dans quel jargon lui dire : voulez vous de ce poivre ? il hésita . want you ? puis il toussa . c était du poivre rouge . il en vola sur le nez , un peu sur la nappe , et beaucoup dans les yeux . il voulait simplement voir , ensuite un peu d eau là dessus et ce serait tout . elle cria : aaah ! elle mit les mains sur les paupières , elle se roula sur un divan , mais de ce qu il attendait , rien , elle ne montra rien de ce qui se passe quand on a du poivre dans les yeux . il supplia my little ketty , il tâcha d écarter les mains , il voulut soulever la tête , il lui toucha la nuque . c était malgré les cheveux en fils de soie la nuque d une femme qui souffrait parce qu elle avait du poivre dans les yeux . alors il appuya des pouces ; ils étaient comme les pouces de dieu , ils entraient bien , il ajouta les autres doigts . il en fut , sans trop savoir , à tenir par la gorge une femme qui avait du poivre dans les yeux . dites , que se passe t il dans les yeux d une femme qu on étrangle pendant qu elle a du poivre dans les yeux ? il finirait bien par voir , il se pencha , il fut tout sur elle ; il en vint ainsi à sentir ce quelque chose de bon comme s il eût été en amour avec elle ; il pensa : tant que j y suis et sous le peignoir bleu , il fut en amour avec elle . puis ce fut tout : elle ne bougea plus sur la cheminée marchait une pendule . cinq minutes : un désir , une femme , cela prend cinq minutes à mourir . pauvre ketty . il ne restait qu à filer . il partit inquiet , il partit furieux . il était venu pour voir , il n avait rien vu : alors , avant qu elles meurent , cré nom de dieu ! que se passe t il dans les yeux des femmes qui ont du poivre dans les yeux ? q chapitre la femme au grand front c est des histoires dont on ne se vante pas devant tout le monde . on les garde pour soi les jours qu on se dit : ce que tu fais