de m avoir raté . il leur est difficile de tirer car la vitre arrière de leur zinc est minuscule . tant que je ne les doublerai pas , je ne risquerai rien . je suis donc nous filons vers les faubourgs , puis nous quittons la ville et la poursuite continue sur une route étroite . nous parcourons une dizaine de kilomètres . je vais maintenant tenter le paquet . il y a toujours un moment dans la vie où l on est obligé de sortir son chéquier et de demander combien on doit à la patronne . et , ici bas , la patronne , voyez vous , c est le destin . je ralentis . écoutez , mon vieux , dis je à toto la ripette , je ne vous veux pas de mal je vais stopper et vous sauterez soyez fair play , n ameutez pas la police tout de suite . je ne suis pas un bandit il fait oui de la tête . il est éperdu de reconnaissance . je m en tamponne de le larguer ici . nous sommes en pleine cambrousse . d ici qu il ait pu prévenir messieurs les poulets , j espère m être tiré du mauvais pas ! il ouvre la lourde et saute avant que je sois tout à fait arrêté . bons baisers , à bientôt ! je tire la portière et écrase la girole là bas , à un virage , les deux feux rouges viennent de se diluer dans la faible brume . je pousse la vitesse au maxi le virage est là je le prends , mais j ai la stupeur de ne plus voir les feux des autres , devant je comprends tout en avisant une route transversale un chemin plutôt qui serpente , blême sous la lune dans une campagne brune . les lascars se sont planqués dans le chemin dont les haies bordent l embranchement . ils ont éteint leurs feux et attendent . ils se disent qu ou bien je passerai tout droit sans les voir , ou bien je descendrai et alors ils se régaleront pour m ajuster . arrivé à proximité du croisement , je freine et laisse la guinde tous feux éteints en bordure d un champ . je sors doucement de la bagnole et je me mets à ramper dans le fossé en direction du chemin transversal . je sais ramper , vous pouvez en être sûr . pourtant , c est un art . j arrive au débouché du chemin , je longe la haie sans faire plus de bruit qu un escargot sur de la crème chantilly . tout va bien , les troupes sont fraîches . mes deux tordus sont descendus de leur carriole itou . ils se tiennent accroupis derrière le capot , une mitraillette et un pétard dans les mains . ils m attendent , ces noix vomiques , croyant avec leur petite cervelle d oiseau mouche , que je vais radiner en sifflant la main de ma soeur ,