tu ne peux pas échapper à ton regard , tu ne pourras jamais : même si tu parvenais à t endormir si profondément que nulle secousse , nul appel , nulle brûlure ne sauraient te réveiller , il y aurait encore cet oeil , ton oeil , qui ne se fermera jamais , qui ne s endormira jamais . tu te vois , tu te vois te voir , tu te regardes te regarder . même si tu t éveillais , ta vision demeurerait identique , immuable . même si tu parvenais à t ajouter des milliers , des milliards de paupières , il y aurait encore , derrière , cet oeil , pour te voir . tu ne dors pas , mais le sommeil ne viendra plus . tu n es pas éveillé et tu ne te réveilleras jamais . tu n es pas mort et la mort même ne saurait te délivrer libre comme une vache , comme une huître , comme un rat ! mais les rats ne cherchent pas le sommeil pendant des heures . mais les rats ne se réveillent pas en sursaut , pris de panique , trempés de sueur . mais les rats ne rêvent pas et que peux tu faire contre tes rêves ? mais les rats ne se rongent pas les ongles , et surtout pas méthodiquement , pendant des heures entières , jusqu à ce que l extrémité de leurs griffes ne soit plus qu une plaie diffuse . tu arraches la corne jusqu au milieu de l ongle , meurtrissant les endroits où elle s attache à la chair ; tu déchires les peaux mortes sur presque toute la longueur de la phalangette jusqu à ce que le sang se mette à perler , jusqu à ce que tes doigts te fassent si mal que , pendant des heures , le moindre contact te soit à ce point insupportable que tu ne puisses plus rien saisir et doives tremper tes mains dans de l eau bouillie . mais les rats , que tu saches , ne jouent pas au billard électrique . tu te colles contre les appareils , pendant des heures , pendant des nuits , rageusement , fiévreusement . tu ahanes , plaqué sur la machine , accompagnant de grands coups de reins les rebonds de la bille d acier . tu t acharnes contre les ressorts , les lumières , les chiffres , les passages . femmes peintes dont l oeil s allume , dont l éventail s abaisse . tu ne peux lutter contre un tilt . tu peux jouer ou ne pas jouer . tu ne peux pas engager de dialogue , tu ne peux lui faire dire ce qu il ne saurait te dire . tu as beau te serrer contre lui , haleter contre lui , le tilt reste insensible à l amitié que tu éprouves , à l amour que tu recherches , au désir qui te déchire . six mille points , alors que mille quatre cents suffisent , ne