là , assis en caleçon sur le bord du sommier , merveilleusement ahuri la fille n avait rien pris . c était invraisemblable ces billets étaient faux , alors . il en saisit un , le regarda au jour . il était bon . la porte s ouvrit doucement . minna entra de dos . lorsqu elle se retourna , elle étouffa un cri de surprise à la vue de l homme assis . puis , elle sourit . avez vous bien dormi ? mademoiselle , bafouilla t il , mademoiselle les mots lui manquèrent , il brandit l enveloppe . se reprenant : c est incroyable ! qu est ce qui est incroyable ? il eut envie de dire : c est incroyable que vous ne m ayez pas volé , mais s aperçut à temps du manque de tact de cette phrase . il hocha la tête et murmura : je ne sais comment vous remercier il ne la tutoyait même plus il s aperçut qu elle tenait une petite casserole fumante . elle rougit . je vous ai monté du café mais qui êtes vous , à la fin ? ça me dépasse ! une putain , voilà tout . elle restait debout , il but lentement en réfléchissant . qu est ce que cela pouvait être ? si les putains n entôlaient plus , c était la fin du monde normalement constitué . en tout cas , il avait une migraine carabinée . la fille s assit sur l unique chaise . il reposa la casserole vide . un serin clos en cage à quelque fenêtre sifflait en se chauffant les plumes . la maison était calme . loin , un téléphone sonnait minna se taisait , déférente . fred n osait plus bouger . il murmura , stupide : il faut que je vous paie . vous n avez rien fait ils rosirent comme des enfants . il bégaya : je vous ai fait perdre votre nuit . tutoyez moi , s il vous plaît je t ai fait perdre ta nuit . non . vous m estimez , peut être ça , c est vrai . comment te nommes tu , déjà ? minna . minna . tu es moins putain que pas mal de mères de famille . y a longtemps que tu travailles ? oh non ! un an , un an et demi . pourquoi fais tu ça ? je ne sais pas , ça m est venu toute seule , peut être . parlez hein ? vous parlez bien . il n avait jamais été aussi gêné devant une femme . il songea qu il devait la prendre dans ses bras . après tout , c était son métier . il hésita . ses hésitations faisaient naître en lui un désir gourd . il parla encore : avec cette enveloppe , tu étais pourtant tranquille un moment je ne sais pas il se leva . il devait être ridicule en caleçon . il s approcha d elle et lui prit