ses cheveux , plus secs que du foin , étaient noués sur le haut de son crâne en une boule compacte , pelote de laine craquée . tirés en arrière , ils dégageaient son visage , jadis conquérant , où ne subsistait que la ligne des os autour des yeux , de la bouche et des oreilles . à présent , défigurée par la faim et le désir de vengeance , elle ne retenait rien que le vert , désormais pâle et froid , de ce regard fixé sur l heure qui approchait , le moment où blanche rassemblerait toute sa rage . les vaches . la grange . les poules . émilienne . le petit déjeuner . blanche prit une douche à midi : dans la salle de bains qu elle avait désertée pendant des jours , la glace au dessus du lavabo lui renvoya l image décharnée d elle même . rapidement , la vapeur chaude gomma ce qui restait de son corps , brouillant sa vie , marquant sa peau de cercles rouges et douloureux . elle distingua à peine les contours de sa silhouette dans ce miroir où pourtant , en de rares occasions , elle avait aimé se regarder nue , s admirer , penser que ces fesses , ce nombril et ces seins plaisaient à alexandre . au déjeuner , elle vida un grand verre de lait et coupa en tranches fines une tomate . elle fit la vaisselle et sécha les assiettes , les couverts et le grand plat avec un torchon propre . courbée sur sa chaise , émilienne suivait des yeux ce squelette qui cliquetait dans sa cuisine , exerçant ses articulations fragiles à la vie quotidienne , où chaque mouvement était devenu un supplice . blanche se rendit chez gabriel . il lui annonça qu il avait trouvé du travail , à l école primaire . il garderait les plus âgés en classe de permanence , pendant une heure et demie , tous les jours , et peut être ensuite aussi le matin , avant les cours . blanche le félicita . il voulut la serrer dans ses bras mais elle l effrayait , si sûre d elle dans ce corps qui disparaissait . il se contenta d un au revoir doux et triste quand elle quitta la maison pour se rendre jusqu au village . blanche marchait seule , très droite . elle s assit à nouveau en terrasse . aurore lui apporta une bière sans lui demander ce qu elle voulait boire . elles discutèrent de tout , des clients , des affaires , de l argent qui entre et de l argent qui sort , du temps qui n est jamais ce que promet la météo . blanche entendait sans écouter . elle avait déjà quitté le marché , la famille , le paradis , sombrant dans ses abysses , concentrée sur ce qui arriverait , obsédée par la violence qu elle retenait dans chacun de ses mouvements , dans chacune de ses paroles . au bout