terrible peut être , c est que les autres ne connaîtront de moi que ce personnage en lutte avec la vie . ce n est même pas la peine de souhaiter qu il meure , puisque , lorsqu il mourra , je mourrai avec lui . à vienne , durant ces années de combats intérieurs , j ai souvent souhaité mourir . on ne souffre pas de ses vices , on souffre seulement de ne pouvoir s y résigner . je connus tous les sophismes de la passion ; je connus aussi tous les sophismes de la conscience . les gens se figurent qu ils réprouvent certains actes parce que la morale s y oppose ; en réalité , ils obéissent ils ont le bonheur d obéir à des répugnances instinctives . j étais frappé , malgré moi , par l extrême insignifiance de nos fautes les plus graves , par le peu de place qu elles tiendraient dans notre vie , si nos remords n en prolongeaient la durée . notre corps oublie comme notre âme ; c est peut être ce qui explique , chez certains d entre nous , les renouvellements d innocence , je m efforçais d oublier ; j oubliais presque . puis , cette amnésie m épouvantait . mes souvenirs , me paraissant toujours incomplets , me suppliciaient davantage . je me jetais sur eux pour les revivre . je me désespérais qu ils pâlissent . je n avais qu eux pour me dédommager du présent , de l avenir auxquels je renonçais . il ne me restait pas , après m être interdit tant de choses , le courage de m interdire mon passé . je vainquis . à force de rechutes misérables et de plus misérables victoires , j arrivai à vivre une année tout entière comme j aurais désiré avoir vécu toute ma vie . mon amie , il ne faut pas sourire . je ne veux pas exagérer mon mérite : avoir du mérite à s abstenir d une faute , c est une façon d être coupable . on dirige quelquefois ses actes ; on dirige moins ses pensées ; on ne dirige pas ses rêves . j eus des rêves . je connus le danger des eaux stagnantes . il semble qu agir nous absolve . il y a quelque chose de pur , même dans un acte coupable , comparé aux pensées que nous nous en formons . mettons , si vous voulez , de moins impur , et disons que cela tient à ce je ne sais quoi de médiocre qu a toujours la réalité . cette année , où je ne commis , je vous l assure , rien de répréhensible , fut troublée de plus de hantises que toute autre , et de hantises plus basses . on eût dit que cette plaie , fermée trop vite , se fût rouverte dans l âme et finît par l empoisonner . il me serait facile de faire un récit dramatique , mais ni vous ni