et , sans qu elle fût sûre de rien , son coeur se serra . le lendemain , à son arrivée sur l île , elle croisa le capitaine qui partait . je dois aller à noeud régler quelques affaires . exceptionnellement , le bateau effectuera un aller retour de plus aujourd hui . n ayez crainte , il sera ici à l heure pour vous ramener sur le continent . je vous laisse seule avec notre petite malade . la visiteuse se dit que c était trop beau pour être vrai . elle eut peur que ce ne fût un piège et marcha à une lenteur extrême jusqu au manoir , de manière à voir loncours monter à bord du rafiot . quand ce dernier appareilla , elle referma la porte derrière elle et courut au fumoir . il y avait là un secrétaire dont elle ouvrit chaque tiroir . parmi des paperasses , elle tomba sur de vieilles photographies ; parmi elles , un portrait daté de l année de ma naissance , eut elle le temps de se dire avant de s apercevoir qu il montrait une jeune fille belle comme un ange . un prénom était écrit au dos , à l encre : adèle . l intruse la regarda : elle semblait avoir dix huit ans . sa fraîcheur et sa grâce coupaient la respiration . françoise songea soudain que loncours n était pas l unique geôlier de cette demeure . elle referma les tiroirs et monta rejoindre sa patiente . cette dernière l attendait , pâle comme un linge . vous avez dix minutes de retard . est ce une raison pour avoir une tête pareille ? vous ne vous rendez pas compte ! vous êtes l événement de mes jours . vous n aviez jamais eu de retard auparavant . c est parce que je prenais congé du capitaine qui va passer l après midi sur le continent . il partait ? il ne m en avait pas avertie . des affaires à régler , m a t il dit . il sera de retour ce soir . quel dommage . j aurais aimé qu il ne revienne pas et que vous ayez reçu pour mission de me garder cette nuit . je pense que vous n avez aucun besoin d être gardée , hazel . c est d une amie que j ai besoin , vous le savez . quand j étais petite , il n était pas rare que caroline vienne dormir chez moi . nous restions des nuits entières à nous raconter des histoires , à inventer des jeux , à rire . j aimerais que ça recommence . ce n est plus de notre âge . rabat joie ! pendant que la jeune fille avait le thermomètre en bouche , l infirmière songea à lui poser des questions . hélas , elle supposa qu un des sbires de loncours le remplaçait à son poste d écoute . il fallait d ailleurs espérer qu on ne l avait pas vue