la vieille porte en bois disjointe . mathilde avait un lit posé en bas , à côté de celui d augustine . toute la nuit , elle remettait du bois dans la cheminée . le froid , c était la mort des vieux , disait elle . il entendait le bruit mat des bûches roulant dans le foyer il avait rapproché son matelas du conduit de cheminée , pour profiter un peu de la tiédeur . il se sentait abattu . son retour ne ressemblait pas à ce qu il avait espéré . il n y avait pas de joie . il n y avait pas de grand chagrin non plus ni bonheur ni douleur . quelque chose de diffus rampait dans ses veines , une tristesse larvée , un sentiment qui aurait dû se réjouir et qui n y parvenait pas . voilà . il y était . la route était finie et maintenant ? peur . il ferma les paupières à s en faire mal aux yeux . cela piquait à l intérieur . maintenant , on fait quoi ? on vit . on survit . mais pourquoi ? jusqu à quand ? et comment ? ces questions qu ils se posaient dans les catacombes , moins de trois semaines plus tôt . ils riaient . les réponses , c était n importe quoi . aujourd hui , il fallait les trouver d urgence . maintenant , on fait quoi ? c était peut être cela , le mal de ventre . et pourquoi pour mourir un peu plus tard , un peu plus seuls . les pensées s emmêlaient au dedans de lui . un grand voile blanc les recouvrait et cela ne donnait rien . il manquait le sens . pas à gauche ou à droite : celui qui fait que l on se lève le matin . à chaque raisonnement , corentin se prenait le visage entre les mains et serrait à s en faire craquer les os . pour quoi faire , pour quoi faire . tout ce qui allait de soi hier . la force avait disparu . il avait cru qu il sauverait augustine mais augustine n avait pas eu besoin de lui pour survivre ni pour commencer à mourir . lui tout seul , il ne voulait rien . c était pour elle . pour quelqu un d autre . lui tout seul cela ne l intéressait pas , autant crever tout de suite . il ne s était jamais demandé ce qui se passerait quand il arriverait aux forêts . pas quand . juste après . il avait toujours dit : on verra . eh bien , il voyait . il était arrivé au terme de son voyage et il se rendait compte de ce qu il n avait pas voulu admettre avant : il n y avait plus rien , ici non plus . et cette fois , il ne parlait pas du monde brûlé , désert , des cendres jusqu au bord des yeux . il parlait d