elle vivait avec une femme . sam reposa doucement la fiche sur la table . la photo représentait une fille âgée d une petite trentaine , rieuse , le visage piqueté de taches de rousseur et pourvue d immenses yeux verts . elle vivait avec une femme . personne jusque là n avait prêté attention à ce détail . ça pouvait ne rien vouloir dire , beaucoup de femmes partageaient un même appartement pour une question de loyer ou pour ne pas être seules . mais dans ce cas là disait on quelles vivaient avec une femme ? il rechercha le nom du policier qui avait arrêté latimer . il dépendait du premier district . allô . . . je suis le lieutenant goodman du neuvième district , je voudrais parler au policier qui s est occupé de l affaire shimutz , il y a un peu plus d un an . c est le sergent boomer . désolé , lieutenant , lui répondit le policier de garde , boomer est à la retraite depuis six mois . bon , c est pas grave . vous devez avoir son rapport concernant cette affaire . je voudrais l adresse de joan shimutz au moment de son assassinat . ah ? bon , on va la rechercher . vous la voulez pour quand ? je reste en ligne . ah , non , le gars qui s occupe des archives est absent aujourd hui . il revient demain de congé . vous ne pouvez pas demander à quelqu un d autre ? son adjoint est malade . très bien , je rappelle demain , merci . songeur , sam reprit la fiche de joan shimutz . qui lui avait parlé d elle récemment ? il voyait tant de monde qu il était incapable de s en souvenir . il fouilla sa mémoire sans rien en sortir . il s étira en bâillant . depuis quelques jours , fatigue ou dépression , il ressentait presque en permanence une vague sensation de nausée . quand il était enfant et que sa mère lui trouvait petite mine , elle lui administrait un sirop qu elle faisait confectionner chez l herboriste et qui avait un nom d arbre . argou . . . arsou . . . là non plus il ne retrouvait pas le nom . elle y mettait tant de foi que le petit samuel se trouvait vite ragaillardi . il se dit que s il lui demandait le nom du sirop elle serait dans un premier temps inquiète , puis ravie qu il pense à elle . il se leva et prit sa veste . boston était enfin entré dans l automne et avait retrouvé une température humaine . il revint chez lui , moitié en bus , moitié à pied . dans les larges rues piétonnes du centre , les feuilles des platanes et des érables transformaient le sol en un camaïeu mordoré et craquant . des restaurants aux vitrines ouvertes s échappait l éternel fumet des crustacés ébouillantés , et les