jusquiames ne se formalisera pas de ses origines . il usurpera l identité de son ami des essarts pour s introduire plus rapidement auprès d elle . lui aussi , il lui parlera de ses ancêtres , de ce capitaine foulques des essarts qui étripa deux cents juifs avant de partir en croisade . foulques avait bien raison , ces types s amusaient à bouillir des hosties , leur massacre est une punition trop légère , les corps de mille juifs ne valent certainement pas le corps sacré du bon dieu . au sortir de la messe , la marquise jeta un regard distant sur les fidèles . était ce une illusion ? ses yeux bleu pervenche le fixèrent . devinait elle la dévotion qu il lui portait depuis une heure ? il traversa en courant la place de l église . quand la limousine noire ne fut plus qu à vingt mètres de lui , il s écroula au beau milieu de la chaussée et simula un évanouissement . il entendit crisser les freins . une voix douce modula : gérard , faites monter ce pauvre jeune homme ! un malaise sans doute ! il a le teint si pâle ! nous allons lui préparer un bon grog au château . il prit garde de ne pas ouvrir les yeux . la banquette arrière où le chauffeur l étendit sentait le cuir de russie mais il suffisait qu il se répétât à lui même le nom si doux de jusquiames pour qu un parfum de violettes et de sous bois lui caressât les narines . il rêvait aux cheveux blonds de la princesse aliénor , au château vers lequel il glissait . pas un moment il ne lui vint à l idée qu après avoir été un juif collabo , un juif normalien , un juif aux champs , il risquait de devenir dans cette limousine aux armes de la marquise de gueules sur champ d azur avec fleurons rissolé d étoiles en sautoir un juif snob . la marquise ne lui posait aucune question comme si sa présence lui semblait naturelle . ils se promenaient dans le parc , elle lui montrait les fleurs et les belles eaux vives . ensuite , ils rentraient au château . il admirait le portrait du cardinal de fougeire jusquiames , signé lebrun , les aubusson , les armures et divers souvenirs de famille , parmi lesquels une lettre autographe de louis xiv au duc de fougeire jusquiames . la marquise l enchantait . a travers les inflexions de sa voix perçait toute la rudesse du terroir . subjugué , il se murmurait à lui même : l énergie et le charme d une cruelle petite fille de l aristocratie française qui , dès son enfance , monte à cheval , casse les reins aux chats , arrache l oeil aux lapins . . . après le dîner aux chandelles que leur servait gérard , ils allaient bavarder devant la cheminée monumentale du salon . la marquise lui parlait d elle ,