un sourire déjà empreint de la plus vive reconnaissance . c est un plat d ici ? demande t il . quoi donc ? la collection , dont vous causez . conchita danlavaz se tourne vers moi , les sourcils en forme de point d interrogation . ne vous faites pas de bile , dis je , c est un blagueur à froid . comprenant confusément qu il a déballé une balourdise , le boulimique se contente de sourire aussi finement qu un camembert trop fait . bon , on s explique ? tranché je en prenant la main de conchita qui vient de s asseoir à mes côtés sur un canapé . c est le moment , en effet , reconnaît elle . eh bien allez y , mon coeur , je vous suis tout ouïe . mon père , attaque t elle , était un riche colon d origine espagnole . il s appelait gonzalez deconaimé y lavétor y pijaipa y lépéta con binard , vous avez entendu parler ? si j avais entendu parler j aurais retenu , assuré je . bien entendu , le gros rigole . dites , mon lapin , sa carte de visite c était un rouleau de papelard hygiénique , non ? père avait les plus vastes plantations de tabac du sud de l île . son expression se durcit . a la révolution , poursuit elle , il a été assassiné et tous ses biens furent saisis . moi , pendant ce temps , j achevais mes études à la faculté des lettres de paris . . . lorsque j ai appris le désastre , je suis partie pour les états unis . je n avais qu une idée en tête ; revenir à cuho et tout mettre en oeuvre pour nuire à ce régime maudit ! elle est interrompue dans sa diatribe par l arrivée de sa servante , laquelle pousse devant elle un plateau à roulettes chargé de victuailles . son estomac se fait reluire , je vous prie de le croire . il y a là une dinde farcie à la banane , des saucisses au piment , des poires avocats en robe de chambre correctionnelle , des pruneaux crus et des galettes de fèves . plus une bouteille de santo emiliano . essayer de modérer le mahousse est impossible . il a déjà une saucisse dans chaque main et on sent à quel point il regrette de ne disposer que d une bouche pour dévorer tout ça . tandis qu il s obstrue les caries dentaires , je reviens au récit de conchita , armé je l avoue d un pilon de dindon . c est un digne dindon , digne d un don et je lui fais celui de ma personne . continuez , mon chou . je connaissais votre chef , lequel est très lié à l ancien ambassadeur de cuho à paris . c est lui qui , voyant ma soif de vengeance , m a adressé aux services secrets américains . c est