reconnaissait hier si solennellement pour le chef de la famille ! et qui , devant une situation aussi grave , ne me consulte même pas ? . . . et , après une minute de réflexion : enfin , complotez , mes bons amis; moi je vais me défendre . m . florimont était attaché depuis de longues années à la famille de villepreux . sa vie n offrait pas la moindre particularité romanesque . ancien petit clerc de me bernard genty , il avait gravi lentement tous les grades de l étude : troisième clerc , second clerc , premier clerc , jusqu au jour où il franchit le dernier échelon en épousant la fille de son patron , lequel donnait son étude en dot à sa fille . et si quelqu un l avait plaisanté sur cette marche banale de sa vie , il aurait tranquillement répondu qu il ne la trouvait pas banale du tout , puisqu elle lui avait donné le bonheur . a cette époque , quelques mois à peine s étaient écoulés depuis son mariage , et il jouissait triomphalement de ce bonheur , que rien d ailleurs ne devait jamais altérer . il était impossible d être plus notaire et plus parfait notaire que m . florimont : il en avait même le physique ou du moins le physique sous lequel on aime à se figurer ces dignes officiers ministériels . il était d une moyenne taille , grassouillet , avec une figure ronde , épanouie , déjà ornée d une paire de lunettes d or . très fin , du reste , sous son apparence bonhomme et d une scrupuleuse honnêteté; ce qui ne l empêchait pas de nourrir la très noble ambition de gagner par son travail une fortune au moins égale à celle de sa femme . son étude se rattachait à la famille de villepreux par un vieux lien de reconnaissance . c est grâce au crédit d un marquis de villepreux , qu un aïeul de m . genty avait pu acheter , sous louis xv , une charge de tabellion; et m . florimont , enfant d angoville , avait été placé chez m . genty par la marquise actuelle . la marquise l appelait florimont sans y mettre aucune hauteur; et cette familiarité le flattait . madame , dit il après l avoir saluée , j ai à vous communiquer des choses d un ordre tout intime . désirez vous que je parle devant m . de brettecourt ? en même temps , il tendait la main à henri . y voyez vous quelque inconvénient ? interrogea la marquise . pour ma part , pas le moindre . alors , florimont , parlez en toute franchise . le notaire s installa bien commodément et réfléchit un peu; il avait l habitude de toujours ruminer ses petits discours . j ai à peine besoin de vous dire , madame , que dans votre douleur , vous ne trouverez pas de plus respectueuse , de plus grande sympathie