leur nombre ils n avaient pas l avantage , mélissa glissa la main dans la poche de son manteau et pressa sur le chiffre de la recomposition automatique de son téléphone cellulaire , ce qui eut pour résultat de la mettre en communication avec son supérieur immédiat , au service des enquêtes de la police . nous avons condamné la forteresse du jaguar , monsieur desjardins , l avertit elle d une voix forte , pour qu elle soit entendue dans son téléphone . vous êtes en train de violer un ordre de la cour . est ce tout ce que vous avez à me reprocher ? vous étiez accusé de tentative de meurtre avant de vous échapper de prison , ajouta christian . je suis venu jusqu ici pour vous arrêter , maître desjardins et je le ferai , même si ce doit être avec mes mains nues . votre ténacité est vraiment exemplaire . il est malheureux que votre intelligence ne le soit pas également . n avez vous pas compris que vous êtes tous en mon pouvoir ? si ce n est pas moi qui vous passe les menottes , ce matin , ce sera un autre policier , mais vos tours de magie ne vous permettront pas d échapper éternellement à la justice . il me reste très peu de temps pour procéder aux sacrifices qu exige satan . alors , vous comprendrez mon empressement de régler tout de suite une vieille affaire avec un ancien disciple de mon maître . le ciel se couvrit au dessus du sorcier . même sylvain , qui avait mené des enquêtes sur des centaines de phénomènes paranormaux , n avait jamais vu de nuages aussi noirs . un éclair s en détacha , comme lancé par la main d un dieu courroucé , et fonça sur alexei . à la stupéfaction du sorcier , non seulement la foudre ne l incinéra pas , mais elle ne le fit pas non plus bouger d un centimètre . comme c est intéressant rends nous le garçon et je te laisserai me tuer , lui dit alors alexei . tu n arrêtes pas de me surprendre , mikal . lorsque tu vivais ici , la seule personne qui t intéressait , c était toi même . que s est il passé pour que tu deviennes tout à coup si altruiste ? d autres éclairs foncèrent sur l homme loup qui ne cessait de se répéter intérieurement que seul l amour pouvait vaincre la peur . il devenait toutefois de plus en plus évident qu un bouquet de roses ne viendrait pas à bout de ces décharges électriques . au même moment , danielle était en train de se faire des toasts , seule dans la cuisine , lorsqu elle crut entendre la voix d alexei dans la cour . elle s immobilisa et tendit l oreille . danielle , j ai besoin de toi ce n était qu un murmure , mais il ne pouvait provenir de nul autre que de son