n espère pas que je vais m énerver pour un petit arbre bien droit le long du mur du fond . tu ne veux pas au moins te lever et le regarder ? au moins cela ? pierre se leva lourdement . la lecture était gâchée . tu le vois ? bien sûr , je le vois . c est un arbre . il n y était pas hier . possible . certain . qu est ce qu on fait ? tu as une idée ? pourquoi faire une idée ? cet arbre me fait peur . pierre rit . il eut même un geste affectueux . mais fugace . c est la vérité , pierre . il me fait peur . pas à moi , dit il en se rasseyant . la visite de cet arbre m est plutôt sympathique . on lui fout la paix et voilà tout . et toi , tu me fous la paix avec lui . si quelqu un s est trompé de jardin , tant pis pour lui . mais il a été planté pendant la nuit , pierre ! raison de plus pour se tromper de jardin . ou bien alors , c est un cadeau . y as tu pensé ? un admirateur aura voulu honorer discrètement ton cinquantième anniversaire . les admirateurs sont capables de ces sortes d inventions saugrenues , surtout les admirateurs souris , anonymes et opiniâtres . va voir , il y a peut être un petit mot . sophia resta pensive . l idée n était pas tout à fait idiote . pierre avait séparé les admirateurs en deux vastes catégories . il y avait les admirateurs souris , craintifs , fébriles , muets et indélogeables . pierre avait connu une souris qui avait transporté en un hiver un sac entier de riz dans une botte en caoutchouc . grain par grain . les admirateurs souris font ainsi . il y avait les admirateurs rhinocéros , également redoutables en leur genre , bruyants , beuglant , certains d exister . dans ces deux catégories , pierre avait élaboré des tas de sous catégories . sophia ne se souvenait plus bien . pierre méprisait les admirateurs qui l avaient devancé et ceux qui lui avaient succédé , c est à dire tous . mais pour l arbre , il pouvait avoir raison . peut être , mais pas sûr . elle entendit pierre qui disait au revoir à ce soir ne t en fais plus , et elle resta seule . avec l arbre . elle alla le voir . avec circonspection , comme s il allait exploser . evidemment , il n y avait aucun mot . au pied du jeune arbre , un cercle de terre fraîchement labourée . espèce de l arbre ? sophia en fit plusieurs fois le tour , boudeuse , hostile . elle penchait pour un hêtre . elle penchait aussi pour le déterrer sauvagement , mais , un peu superstitieuse , elle n osait pas attenter à la vie ,