des activités de guillaume pendant la guerre , puis elle s efforça d oublier tout cela pour ne songer qu à la tâche à laquelle elle consacrait ses journées : rapprocher son fils et son mari . cependant , l été , d une chaleur accablante , ajouta encore à la nervosité des deux hommes . loin de diminuer , la chaleur crût en septembre . dès l aube , des masses d air saturées que nulle brise ne balayait jamais se gorgeaient de soleil et pesaient sur le causse ébloui . le temps paraissait s être arrêté . si l on était péniblement parvenu au terme des moissons , les battages avaient été exténuants . un matin , vers onze heures , adrien avait même dû quitter le travail , victime d un malaise . se refusant à l idée de ne pas accomplir sa part d ouvrage , il s était relevé deux heures plus tard , après une courte sieste . philomène , inquiète pour sa santé , était aussi préoccupée pour marie qui , après une grossesse difficile , devait accoucher d un jour à l autre à martel . louise y était d ailleurs partie une semaine auparavant , pour l aider et s occuper de la maison . c est andré qui vint annoncer la nouvelle , le au soir , et quelle nouvelle ! marie avait donné le jour à des jumeaux , juliette et victor , au cours d un long accouchement dont la sage femme prétendait qu elle aurait du mal à se remettre . philomène voulut se rendre aussitôt près d elle . elle repartit avec andré , laissant sa maison aux bons soins de sylvette . cependant , malgré le pronostic pessimiste de la sage femme , marie se rétablit plus vite que prévu et , au bout de huit jours , philomène put revenir à quayrac où l attendaient les vendanges . la fin du mois de septembre la trouva épuisée , d autant qu elle dut aussi préparer les affaires de louise pour la rentrée et l emmener , comme l année précédente , au lycée gambetta de cahors . là , elle ne put résister au besoin de raconter à louise ce qu elle avait vécu , en ces lieux , avec marie . mais le fait de pouvoir en rire lui redonna courage : elle allait reprendre le combat interrompu quelque temps et convaincre adrien d écouter françois . d ailleurs celui ci avait parfaitement raison . il fallait croire en l avenir , ne pas avoir peur de prendre des risques . après l échec de marie , les longues années de doute , c était aussi ce que démontraient les succès de louise . octobre avait enfin éteint le feu de cet interminable été . on attendait encore la pluie , mais le vent avait heureusement tourné et la laissait espérer . en arrivant à quayrac , philomène y trouva le petit michel qu elle avait accepté de garder le temps que marie