ton sans appel . je n en puis plus , chevalier ! les épaules me brûlent . tant pis , cela restera ainsi . nul sacrilège puisque le tombeau était vide de dépouille . tu as raison . allons . profitons de la nuit pour sortir en ribleurs . manoir de souarcy en perche , janvier none venait de sonner lorsqu ils parvinrent au manoir , fourbus , dodelinant tous deux de la tête sur leurs montures . un agacement de fatigue gagnait mariolle qui soufflait , secouait hargneusement la crinière , et francesco de leone ne fut pas fâché de le confier à gilbert le simple . il se traîna jusqu à la grange et s échoua sur sa couche de paille . clément avait disparu comme par enchantement . leone aurait parié qu il était déjà en train de narrer dans le moindre détail leur aventure à sa dame . il espéra que le garçon songerait à se faire panser . une autre longue nuit les attendait . lorsqu il s éveilla peu après complies d un sommeil de brute , la tête lui tournait un peu . une faim assez agréable lui tiraillait l estomac . après de sommaires ablutions dans l eau glacée de l alveus , il rejoignit la grande salle commune . son couvert était dressé . agnès et clément venaient tout juste de terminer leur repas composé d un hachis de poireaux à la poitrine de porc et au safran . adeline leur avait ensuite préparé un gravé de passereaux mangeurs de graines de lin auxquels on donnait parfois le nom de linottes . les oiselets étaient dorés dans du lard puis mijotés quelques minutes dans un bouillon de viande aromatisé de gingembre , de fleur de cannelle , sans oublier un gobelet de verjus et de vin rouge . une merveille , délicate cependant de dégustation si l on souhaitait ne pas bâfrer à la répugnante manière d un eudes de larnay . avait suivi l issue , un nougat noir aux amandes et lamelles de pommes sèches . prenez place , monsieur , et restaurez vous , invita agnès . quelques mots cependant , poursuivit elle d un ton sec . vous m avez ramené clément entier et je vous en sais gré . en revanche , ses épaules sont meurtries comme s il avait été roué de coups . il semble que vous projetiez une nouvelle équipée nocturne ? je vous demande humblement pardon , madame , et à clément aussi . si je l avais pu , je me serais rendu seul en la commanderie . il me fallait sa petite taille et son agilité . vous a t il tout narré ? en effet . l équipée de ce soir , ainsi que vous la nommez , devrait être presque confortable , car je possède la clef de la bibliothèque . de surcroît , si j en juge par les manuscrits qui me sont parvenus , la nouvelle abbesse a dû repartir aussi vite qu elle est arrivée