, frais et vivifiant , venu directement du pôle nord . il y a trop de méditerranée dans ta vie , ma belle . inès se demanda s il faisait allusion au climat ou aux hommes , mais elle sourit , de toute façon . tu as l intention de me proposer du travail ? demanda t elle avec un haussement de sourcils . je me disais que ça te permettrait de te reposer un peu , répondit tommy en lui lançant un regard entendu . inès ne s encombra pas la tête à se demander comment tommy savait . il savait toujours tout . ou presque . je ne sais plus quoi faire , avoua t elle d une petite voix . j ai l impression de passer ma vie à faire le contraire de ce que je voudrais . parles en à rhéa , suggéra le gnome . inès secoua la tête . rhéa me dira d aller vivre avec giancarlo et d arrêter de me punir . elle ne sait pas ce que ça veut dire d avoir à honorer une dette morale . je te trouve un peu dure et assez injuste , dit tommy sérieusement . rhéa est quelqu un de bien plus complexe que tu ne le crois . inès soupira . tu as sans doute raison , mais j ai la tolérance limitée en ce moment . je t ai retenu un vol pour bruxelles , tu récupères ton billet au comptoir , ça te laisse deux heures pour boire un café et décider comment aborder le sujet , susurra tommy . à moins que tu préfères faire escale à madrid ? non , merci . tu veux que je téléphone à ton pedro pour te couvrir ? poursuivit le gnome d un ton inhabituellement sérieux . je peux inventer une panne de système dans une usine belge que tu as équipée , et qui requiert ta présence sur place . tu as bien travaillé pour ibm france ? merci , tommy . oui . de nada , bella . et n oublie pas que nous contractons également des dettes morales envers nous mêmes . n oublie pas que tu te dois le bonheur . inès déconnecta , se rendit au comptoir d air iberia et échangea son rome madrid contre un rome bruxelles . pedro serait furieux . si seulement ça pouvait le pousser à annuler purement et simplement leur mariage ! puis elle se rendit compte qu elle venait d espérer la haine de pedro , qu elle commençait à lui en vouloir de n avoir pas découvert ce qu elle se donnait tant de mal à lui cacher . et qui osait parler d honneur et de dettes morales ? inès s installa au restaurant , commanda un café , puis rebrancha son pocket net et composa le code d appel de rhéa zauber , psychiatre et collègue d epicur . enrico metral regarda dans la glace et nota deux ou trois cheveux gris dans l ensemble de sa chevelure