et ne vaut pas que pour maintenant : avec le temps , on devient dur d oreille ! c est pas pour dire mais l homme est un animal singulier . il a reçu le don de la parole , mais l abrite souvent sous des précautions oratoires plus ou moins subtiles . en tout état de cause , en revanche , en même temps précèdent alternativement ce qu il va dire . mais la plus étrange est sans doute c est pas pour dire , suivie d un mais qui annonce que l on va dire beaucoup . en fait , il va moins s agir de dire que de médire . et revient en mémoire cette leçon de morale sur la médisance et la calomnie , à l époque où la morale était l objet d une leçon matinale , à l école communale , jusqu au début des années . médire y était présenté comme une faute , qui consistait à répandre une accusation possiblement fondée mais c était mal de la révéler . toutefois , cette dénonciation de la médisance était complètement exonérée par l immédiate distinction avec la calomnie , fondée sur le mensonge . on souffrait de la médisance , on mourait de la calomnie comme dans la nouvelle de maupassant la ficelle que l instituteur avait mission de lire aux élèves du cours moyen . les leçons de morale sont loin , la nuance demeure . personne ne se vante d utiliser la calomnie . mais que seraient les conversations , si l on devait s y passer de médisance ? conversation et médisance sont synonymes , comme dire et médire . on le voit dans les propos échangés , quand l un des interlocuteurs se met à dire du bien . le plus souvent , les autres renchérissent , s enivrent et s émeuvent de leur grandeur d âme comme s il y avait une sorte d héroïsme à saluer les mérites d un tiers , comme si l apologie réclamait moins d objectivité que d esprit de sacrifice , louer quand on eût pu se régaler d un paquet de ragots . on s étourdit de se sentir si généreux , si bon , si positif . cela devient tellement surjoué que cela dit de nous tout le contraire . qui veut faire l ange fait la bête . je reviens vers vous c est une image . votre interlocuteur vous appelle au téléphone , ou vous adresse un mail . son je reviens vers vous , s il ne nécessite aucun déplacement physique , traduit un engagement mental dont vous devez lui être reconnaissant . quoique . la formule avoue aussi une certaine lenteur à rétablir le contact , et espère une attente impatiente de votre part . mais quoi ? vous auriez du mal à suspecter la négligence ou la mauvaise foi , puisqu on revient vers vous . clairement , le reveneur vers vous a un emploi du temps des plus chargés , votre cas a été pris