couleur de miel suivi d une cavalière dont il reconnut aussitôt l attitude altière . sa femme , la reine marguerite , la mère de ses enfants . il fronça les sourcils et frappa le plat bord de son poing fermé . elle venait rarement à la favara et encore moins sans avoir prévenu . les rameurs se dirigèrent aussitôt vers l embarcadère , y accostant avec habileté afin que le roi saute à terre . eh bien , ma reine , que me vaut l honneur de votre visite ? guillaume n avait jamais su comment s y prendre avec la fille du roi garc a ram rez ni quel ton adopter . il l avait délaissée dès les premiers mois de leur mariage , préférant les beautés voluptueuses de son harem à cette femme à l éducation rigide qui dissimulait son corps et boudait son plaisir . depuis , ils vivaient chacun leurs vies en évitant que leurs chemins se croisent . marguerite était descendue de cheval et il ne put s empêcher d éprouver une certaine fierté à ce que celle là , avec sa beauté orgueilleuse et son intelligence politique , soit son épouse . toute l ambiguïté de leurs rapports était là : il ne l aimait pas mais admirait son esprit et sa droiture , elle méprisait sa violence et sa sensualité affichée mais ne l aurait jamais trahi . une fort mauvaise nouvelle , mon roi , fit elle en se courbant devant lui . alors qu elle se penchait , les plis de sa longue robe verte , une couleur qu elle affectionnait , vinrent mourir autour d elle comme des pétales froissés . il aperçut dans un éclair l éclat laiteux de sa gorge mal dissimulée par un voile de batiste et lui fit signe de se redresser . craintif , le lévrier s était glissé derrière elle . le gracieux animal n aimait pas cet homme aux gestes brusques , aux paroles et aux rires tonitruants . nos fils ? non , grâce à dieu . l arrestation d hugues de tarse ? cela en découle . guillaume l entraîna à l abri d un kiosque de pierre donnant sur les eaux calmes du lac et la fit asseoir . je vous écoute . vous savez qu on projette d assassiner votre ministre . ce ministre est davantage le vôtre que le mien , ma dame ! répliqua t il non sans ironie , faisant allusion aux liens qui unissaient la reine à l émir . quant à ce complot , il est comme le serpent de mer , il apparaît et disparaît la voyant se raidir , le roi s interrompit . mais continuez , ma reine . vous devez sans doute avoir de nouveaux éléments , sans quoi vous ne seriez pas venue jusqu à la favara . de sa prison , le sire de tarse nous a prévenus du retour prématuré de mathieu bonnel en sicile , il serait actuellement à termini . je ne vois pas