justifier . de toute façon , il y a longtemps qu on aurait dû se débarrasser de lui . il fait vivre le zoo ! croyez moi , cela fait des années qu on n a plus besoin de lui . quand la communauté internationale saura . . . qu il a succombé à une maladie ? du monde entier , on nous enverra des dons . écoutez , reprendil d un ton plus doux , ava s est montrée extrêmement patiente . elle a fait preuve de bonté en gardant ici un animal qui coûte plus qu il ne rapporte . en outre , elle vous laisse l endormir . ne gâchez pas tout , karen . n obligez pas ava à reconsidérer sa généreuse décision . sur ces mots , svendsen s éloigne , les pans de sa blouse flottant autour de lui comme les ailes d un grand corbeau blanc . karen crispe les poings . elle aimerait frapper cet homme infatué , lui cogner la tête contre le mur jusqu à lui faire ravaler sa morgue . contre lui , cependant , la jeune femme ne peut rien . elle n est que soigneuse . il a le pouvoir . je ne sais pas comment te sortir de là , anuri , murmure t elle les larmes aux yeux , mais je vais trouver . en attendant , je peux au moins demander que tu réintègres ton enclos . dans la cellule d observation , le grand ours blanc la regarde , confiant . lu qu erik valdemar avait obtenu des eaux territoriales . d après ce que j ai compris , il était en conflit avec une compagnie de pêche industrielle . être de sang royal a certains avantages . sans ça , il n aurait sans doute pas eu gain de cause . . . journal de karen avike décembre parc des rennes , h pendant ses pauses , lone aime observer les gens . le zoo dans le zoo . eux ne la voient pas . elle n est qu une des ombres en uniforme chargées de l entretien . armée d un seau , d un chiffon et d un balai automatique , l adolescente parcourt les allées , attentive à la propreté des vitres d observation , ramassant les papiers gras et les sachets que les visiteurs laissent derrière eux . des porcs et des imbéciles selon jan , son superviseur . lone le trouve un peu excessif , mais il travaille au nc zoo depuis son ouverture , quinze ans plus tôt . son cynisme est la rançon de l expérience . un couple s approche du troupeau de rennes . tous deux sont âgés d une trentaine d années , peut être . elle est blonde , avec des yeux en amande et des pommettes hautes . lui , a une carrure d athlète . alors , c est . . . c est eux ? il a failli dire ça , paraît déçu par ce qu il voit