roi . je ne connais même rien à tout cela . on ne me parle , depuis mon arrivée , que de conspiration , d agents des princes ou d espions de l empereur . . . mais je n y comprends rien . . . rien , je vous le jure ! eperdue , envahie par un besoin profond de le convaincre , elle avait joint les mains , dans un geste enfantin de supplication . il fallait qu il la crût , qu il redevînt son ami comme la dernière nuit , dans la tempête . elle avait tellement besoin de sa force d homme ! et puis , maintenant , avec ce visage dépouillé , il lui semblait incroyablement jeune , beaucoup plus proche d elle qu auparavant . il y avait en lui quelque chose de clair , de propre , qui attirait et rassurait . a bout d arguments , elle dit , d une petite voix timide qui , sans qu elle s en doutât , alla toucher quelque chose au fond du coeur fermé du garçon : vous comprenez . . . je n ai que dix sept ans ! les yeux clairs , si froids l instant précédent , s adoucirent . tendant le bras , jean enferma d une seule main les deux mains jointes de la jeune fille et , l attirant vers lui , l obligea à s asseoir dans la paille . alors , dit il doucement , explique moi pourquoi tu as voulu fuir l angleterre ? car , si tu ne passais pas en france , tu fuyais , n est ce pas ? elle ne répondit pas tout de suite , hésitant à lui révéler la vérité . son expérience avec le duc d avaray lui avait démontré combien son histoire était fantastique et difficile à croire . d un autre côté , elle avait trop besoin de jean pour avoir envie de le tromper . si elle inventait une histoire , quelque chose lui dirait qu elle n était pas sincère . et puis , elle en avait assez de mentir . se décidant brusquement , elle jeta : j ai tué mon mari en duel le soir de mes noces ! quoi ? marianne comprit qu elle avait réussi à briser la carapace d indifférence moqueuse dans laquelle jean s enfermait . avec un naïf orgueil , elle vit son regard s effarer , prendre une couleur nouvelle . elle devinait obscurément qu il lui accordait d autres dimensions qu auparavant . il ouvrit à peine la bouche pour demander doucement : est ce que tu te rends compte de ce que tu dis ? je sais , c est difficile à croire , fit elle avec tristesse , mais c est pourtant la vérité . et , poussée aussi bien par la confiance instinctive qu elle lui accordait que par un besoin profond d être enfin comprise , elle raconta tout ce qui s était passé durant cette nuit de noces insensée