suivit jusqu à la cuisine , portant une pile d assiettes sales . tu as l air d aller mieux , constata t il . tu as ri de bon coeur , ce soir , et j en suis ravi . il remarquait toujours ses changements d humeur , peut être parce qu il la connaissait mieux que personne . attendrie , elle le considéra quelques instants en silence . j ai l impression d être soulagée , admit elle enfin , sans trop savoir de quoi . d avoir percé le mystère qui entourait julia . oui et maintenant je me demande ce que je vais faire avec le jardin . papa me conseille de tout chambouler , mais je ne suis pas sûre de vouloir détruire cet immense travail . ce serait presque sacrilège . pourquoi ? ces fleurs sont un vestige , pascale . elles ne servent à rien ni à personne . et nous serons les seuls à avoir vu ce qu elles disent ? pas tout à fait . elle le vit marquer une légère hésitation puis il enchaîna : je suis revenu au dessus de peyrolles aujourd hui avec un élève et j ai pris des photos . ébahie , elle resta une ou deux secondes sans réaction . comment pouvait il si bien la deviner ? même si elle se décidait à transformer le parc , elle voudrait conserver une trace de ce qui avait perduré si longtemps en secret , un souvenir de l oeuvre éphémère et invisible qui exprimait toute la souffrance muette de sa mère . je t ai apporté le négatif et les tirages , ils sont dans ma voiture . merci , sam elle le regardait toujours , avec une certaine mélancolie à présent . son samuel , familier , indispensable . à quel moment s étaient ils perdus définitivement , tous les deux ? que devient marianne ? se força t elle à demander . aucune idée . je crois qu elle a repris son travail , mais on ne se voit plus . hochant la tête , pascale avala sa salive avant de pouvoir murmurer : tu trouveras une autre femme , sam . j aimerais tellement que tu sois heureux ! oui , ça viendra sûrement , tout arrive et toi ? tu files le parfait amour avec laurent ? il n avait pas vraiment envie de le savoir , c était l évidence même . vous le buvez sans nous , ce café ? s exclama georges . dispensée de répondre à la question de sam , pascale mit des tasses et le sucrier sur un plateau , que georges lui prit des mains . ils regagnèrent ensemble le jardin d hiver , dont aurore venait d ouvrir l une des fenêtres . le temps est d une douceur exceptionnelle , on aurait presque pu dîner dehors la jeune femme se tourna vers pascale et ajouta , enthousiaste : j ai repéré des torches formidables chez le quincaillier , le genre de trucs qu