, assise au bord du lit , l air hagard . george m a donné un tranquillisant , annonça t elle . je ne savais pas qu il en prenait tu devrais t allonger , maman . non , je n y arrive pas . je crois que je vais aller dans la chambre d amis . ou bien je dormirai dans le fauteuil . tu auras froid . est ce qu il neige encore ? oui . je suppose que ça complique tout ? un peu . pourtant j ai entendu une voiture tout à l heure , c était sûrement le médecin . pauvre dr grant ! il aimait bien angus , il jouait au golf avec lui . une seconde , kate songea au chariot compact que scott avait offert à son père la veille pour qu il puisse transporter ses clubs , mais elle chassa cette pensée sinistre . ton mari a été odieux avec moi , fit remarquer amélie . pour une fois , tu aurais pu prendre ma défense . il n a pas été si désagréable que ça puisqu il te laisse décider de tout . encore heureux ! c est à l épouse d imposer sa volonté , non ? pas forcément . scott a toujours été persuadé que je n avais pas de sentiments pour son père . depuis le début , il me traite de haut . maman tu as toutes les indulgences pour lui , je sais ! mais ne me dis pas qu il éprouve la moindre sympathie à mon égard , encore moins de la compassion , alors que je suis vraiment à plaindre . qu angus soit parti ainsi me désespère . il était si gentil avec moi , si tendre ! vois tu , il a été un époux parfait . par fait . je sais . vous vous entendiez bien . pour être honnête , il me contrariait rarement . il n y avait que l histoire du testament , dont il ne voulait pas entendre parler . et maintenant , ce que je redoutais tant est arrivé , je vais me retrouver sans rien . pire , je vais me retrouver toute seule . tu as tes enfants et tes petits enfants . tu n es absolument pas seule . mmm amélie semblait peu convaincue , et elle poussa un soupir accablé . divorcée , veuve , je n ai pas de chance avec les hommes ! mais à mon âge que puis je espérer ? je suis trop vieille pour refaire ma vie , et trop jeune pour me morfondre . on ne sait jamais ce que nous réserve l avenir . quand ton chagrin sera un peu apaisé , tu réorganiseras ton existence , tu découvriras d autres centres d intérêt . en attendant , nous sommes là pour t entourer . vous n êtes pas tous là . crois tu que john daignera venir pour l enterrement ? il ne eh bien , je lui téléphonerai demain matin pour l