scène tirée de leurs rêves , dirigeant leurs comédiens amateurs , faisant coïncider la scène avec leur inconscient , corrigeant la position d une main dans la lumière , rectifiant la largeur d un sourire . si j apercevais deux grands hommes au détour d un chemin , je me disais : tiens , les voilà , ces deux hommes de haute stature là bas , portant des chapeaux , des bâtons , d épais shorts beiges , ce sont les deux vidéastes performeurs interprétant un rêve où ils font une randonnée . j aurais aimé assister à leur tournage , prendre en note les indications de couleurs , la beauté des visages . j aurais aimé leur remettre en main propre le scénario de mon rêve sur édith piaf . collection de baisers j ai su plus tard que les deux artistes n étaient pas à ces dates dans les pyrénées , mais dans ce genre de verdure aussi survoltée qu un décor artificiel , la probabilité de croiser un tournage en altitude est augmentée . l imaginaire l emporte : on a très exactement l impression qu une équipe de cinéma tournant un film à moyen budget se cache derrière tout ça . bien sûr , il n y a personne derrière , aucun réalisateur , aucune équipe de tournage , tout est simplement réel : c est la force magique de la montagne qui transforme tout et le tourisme thermal qui donne le change en fournissant les déguisements . aucune importance ; tandis que nous caracolions o . et moi , franchissant cols et vallées , j étais convaincue que nos genevois tournaient une de leurs saynètes , j avais le sentiment que nous participions à leur projet de rêve , que nous serions ici ou là , figurants furtifs de leurs images . enchantés comme nous l étions , on nous verrait passer en haut de l écran , points minuscules débordant de bonheur , nous serions là dans le cadre , gambadant , échangeant de merveilleux baisers , échafaudant des théories , égayant quelques centimètres carrés à l arrière plan d une de leurs images oniriques . rêve cauchemar des traders voilà pour le film du bonheur . et à présent l autre film , le film de la finance . ce second film est expérimental . paradoxal d ailleurs , car il prend naissance directement dans les esprits de traders qu on pense parfois plus classiques que les esprits d artistes , alors que c est le contraire . les esprits financiers sont les plus expérimentaux de tous , expérimentaux à très grande échelle . il était d ailleurs moins une , car je n ai pratiquement laissé aucune place à la parole financière dans ce livre . j ai autant que possible tenu à l écart l univers des places boursières , à la demande de roxane , à la demande générale des paysages de montagne . dernière image , donc , née dans l esprit de nos traders français . je sais