l appui tête du photographe . . . . et note bien que , s il m échappe quelque ânerie , malgré la déférence respectueuse qu ils ont pour moi , ils sont tellement éperdus de réalisme qu ils la saisiront au vol et la reproduiront de préférence , en la grossissant malgré eux . . . . on court le risque d apparaître aux populations sous un jour fâcheux , autant qu inexact , car rien ne défigure , quelquefois , comme la photographie . . . . oui . . . . j ai l impression qu ils prennent des notes : quand on ne les regarde pas , ils doivent écrire sur leurs manchettes . la littérature est donc pour eux un devoir sans récréation ? ils en sont possédés . . . . pour les plus belles fleurs , ils sont toujours d activés abeilles , jamais des papillons . . . . maintenant , dis ce que tu penses de leur talent . ce n est pas très facile non plus , car il me déplaît autant qu il me plaît . explique toi . ce style si nouveau et si compliqué m intéresse beaucoup , mais en même temps me distrait du roman . les mots accrochent trop mon attention : je les remarque , et j oublie de quoi l on parle; c est d ailleurs , le plus souvent , de choses insignifiantes . les descriptions sont parfaites , mais les endroits décrits laids et ennuyeux; les personnages sont saisissants de vérité , mais on aimerait autant ne pas les voir , et on les fuirait comme la peste , si on avait le malheur de les rencontrer . tu exagères peut être un peu , dit mon père : catalepsie épilepsie ! cependant il y a quelque chose d assez juste dans ton observation; c est le contraste entre le style recherché et la banalité voulue du sujet . ils enchâssent , dans un métal précieux et tarabiscoté , des cailloux et des tessons . ils ne veulent pas choisir les aventures rares et dignes d être contées , ils redoutent d embellir la vie : aussi arrivent ils quelquefois à être ennuyeux comme elle . . . . cela n empêche pas qu ils ne soient charmants et n aient beaucoup de talent . . . . de plus , ce sont des gens heureux ! je les admire , je les aime et j en suis bassement jaloux . jaloux ! pourquoi ! comment , pourquoi ? ils travaillent comme des nègres , c est vrai , comme des forçats , comme des bénédictins . ils se créent à plaisir des difficultés insurmontables , qu ils surmontent , et ne se donnent pas un jour de répit; mais ils font cela à leur idée , sur les sujets qui leur plaisent , sans que rien ne les oblige ni les entrave . ils sont indépendants et ne travaillent pas de leur art pour vivre . . . . ah