bon voisinage avec elles , chacun son territoire . les membres d une triade n auraient jamais enlevé un enfant italien , sauf comme mesure de représailles et ce n est pas le cas . nous sommes en train de parler de gangs , madame magnani , d un ramassis d éléments incontrôlables , insaisissables et terriblement dangereux . mais on doit pouvoir trouver ces gens quelque part ? vous connaissez la combat zone ? de réputation . repoussante réputation , n est ce pas ? un restaurant de la combat zone appartient à un certain tsang huen hung . le dragon de feu , tout un poème . n intervenez pas , madame magnani , vous ne sortiriez pas vivante du quartier , ni vous , ni votre fille . pour ce type , vous êtes une blanche et une femme , c est à dire au mieux une quantité négligeable , au pire une quantité gênante dont il se débarrassera . donnez ces indications à hugo vitelli , il saura quoi faire . vous connaissez hugo vitelli ? je connais tout le monde , madame magnani , c est essentiel dans mon métier . et , madame magnani , récupérez ces lettres et détruisez les . vous ne pouvez causer de tracas qu à leandro et encore . mais leandro peut causer du tracas à d autres gens , non ? il n aura pas grand chose à dire . je vous l ai dit , c est une vague relation professionnelle . par contre , vous pourriez vous aliéner d autres sympathies . n empêche que s il lui en reparlait , c est que cela le tracassait . je les détruirai lorsque j aurai retrouvé sophia . faites cela . n oubliez pas . bonsoir , madame magnani . mais je elle reposa le combiné . elle reprit deux excedrin et revint lentement vers l appareil . devait elle faire confiance à ce vitelli une deuxième fois ? mais maria avait raison . une voix féminine et amicale l informa à l autre bout de la ligne qu hugo vitelli ne rentrerait que demain . le fait qu il puisse décrocher , parfois , le cordon ombilical qui le retenait à son ordinateur l étonna . sarah se demanda s il valait mieux attendre de joindre vitelli , mais sut qu elle n aurait jamais cette patience . elle pouvait au moins aller faire un tour là bas avec toni , voir à quoi ressemblait ce restaurant , s assurer qu il existait bien , parce que c était la première trace tangible de sophia . sarah se prépara et rebroussa chemin en arrivant à la porte . elle sortit le pistolet de son tiroir à lingerie et le rangea dans son sac à main avec une poignée de balles . au dernier moment , elle avait eu peur de glisser les projectiles dans le chargeur . elle sortit et courut jusqu au garage . george zeffirelli s extirpa d une porsche dont il cirait les