et taillons nous ! poursuivis par le bruit des mâchoires d acier arrachant les chairs et brisant les os , ils tournèrent les talons et se mirent à courir droit devant eux . ils s arrêtèrent seulement quand plus aucun de ces bruits ne leur parvint . la longue lutte qu ils avaient livrée à l ombre jaune les avait habitués aux pires épouvantes , mais il leur fallut cependant quelques minutes avant de recouvrer tout leur sang froid . je suppose que nous allons essayer de trouver l endroit où les prisonniers sont enfermés ? dit bill d une voix qui tremblait encore un peu . c est ce que nous avons de mieux à faire , en effet . l esclave a parlé d une caverne qui se trouverait au sommet de la sphère . il nous faut plutôt comprendre : au dessus de celle ci . nous devons donc découvrir un escalier quelconque puisque , pour le moment , nous nous trouvons à hauteur de la plus grande circonférence de ladite sphère . mais ils eurent beau errer de galerie en galerie , au risque d être démasqués , ils ne repérèrent aucun escalier , ni rien qui leur permît de se hisser à un niveau supérieur . si cela dure , dit bill , nous allons continuer à tourner en rond dans ces cavernes jusqu à ce que les rhumatismes nous arrêtent pile . nous serions repérés avant , fit remarquer morane . il doit exister un chemin pour joindre les prisonniers . mais lequel ? si nous allions le demander à monsieur ming ? plaisanta bill . il est d un naturel plutôt aimable et sans doute s empresserait il de nous renseigner . il ne faut jamais tenter les puissances du mal . une fois encore , les deux amis devaient en faire l expérience , car bill venait à peine de prononcer ces dernières paroles qu un ululement de sirène monta , courant de galerie en galerie . un ululement qui ne pouvait être que celui des sirènes d alarme . nous sommes découverts , constata morane à haute voix . on a sans doute trouvé les deux gardes ficelés dans la vedette , à moins que ce ne soit le gorille robot et mangeur de chair humaine , acheva ballantine qui aimait les précisions . si seulement nous savions où nous cacher ! dit morane . mais , où que nous allions , nous risquons de nous fourrer dans la gueule du loup . l ecossais dégaina son revolver et , cette fois , son compagnon ne l en empêcha pas . si nous sommes coincés , fit bill , tout ce qui nous restera à faire c est de défendre chèrement nos vies . nous n y manquerons pas , dit morane d une voix décidée . allons droit devant nous . nous verrons bien . ils se remirent en marche , mais ils avaient à peine parcouru une vingtaine de mètres quand les sirènes stoppèrent net . il y eut