efforçait vers la vie et la lumière . certains traits acquirent de la vigueur . il se forma des contours et des reliefs et , enfin , un flot de clarté sortit du fantôme lui même et en fit une image éblouissante , qui semblait inondée de soleil . c était une figure de femme . je me souviens qu à ce moment mon désarroi fut tel que j aurais voulu m élancer , toucher à la paroi miraculeuse , et prendre contact avec la matière vivante où palpitait l invraisemblable phénomène . mais les doigts de mon oncle pénétraient dans mon bras comme des crampons de fer . je te défends de bouger ! gronda t il . si tu bouges , tout s évanouit . regarde . je ne bougeai pas . l aurais je pu , d ailleurs ? mes jambes vacillaient . mon oncle et moi , nous tombâmes assis sur le tronc d un arbre renversé . regarde regarde ordonna t il . la figure de la femme s était approchée de nous jusqu à s agrandir au double des proportions ordinaires . ce qui frappait , d abord , c était la coiffure , qui était celle des infirmières de la croix rouge , avec le bandeau serré contre le front et les voiles autour de la tête . le visage , beau et régulier , jeune encore , avait cette noblesse , en quelque sorte divine , que les peintres primitifs donnent aux saintes qui vont subir ou qui subissent le martyre , noblesse faite de douleur et d extase , de résignation et d espérance , de sourire et de larmes . imprégnée de cette clarté qui paraissait vraiment une flamme intérieure , elle ouvrait sur un spectacle , invisible pour nous , des yeux que remplissait une épouvante sans nom , et qui , pourtant , n avaient pas peur . contraste remarquable , sa résignation était provocante , sa crainte pleine de fierté . oh ! balbutia mon oncle , c est comme si je retrouvais l expression des trois yeux qui étaient là , tout à l heure . n est ce pas ? c est la même noblesse la même douceur et aussi , la même épouvante . oui , répondis je , c est la même expression , la même suite d expressions et , tandis que je parlais ainsi , et que la femme demeurait toujours au premier plan , hors de son cadre , je sentis sourdre en moi certaines réminiscences , comme il arrive devant le portrait d un être dont la physionomie ne vous semble pas tout à fait inconnue . mon oncle eut la même idée , car il me dit : je crois bien me souvenir mais , à ce moment là , la figure étrange recula jusqu au plan qu elle occupait d abord . les vapeurs qui lui faisaient une auréole s éloignèrent . les épaules apparurent , puis le corps entier . nous vîmes , alors , une