peu vexant , après toutes les preuves d amour que je lui avais données , dit lady l . le poète lauréat lui jeta un coup d oeil effrayé . les dames de pique continuaient à le fixer du paravent de leur regard noir ; au dessus du lit oriental , la glace fêlée semblait figée dans un sourire ignoble ; l impression du danger latent s accentuait à chaque battement de la pendule invisible ; on sentait une présence sinistre , un péril odieux tapi dans un coin . le visage de lady l . sous ses cheveux blancs était impassible , sa main était posée sur sa canne dans un geste souverain ; ses yeux avaient une lueur amusée . oui , je sentis tout de suite qu il était sur ses gardes , qu il ne se fiait plus entièrement à moi . et il était vrai que j étais prête à tout ou capable de tout , si vous préférez pour le garder . je ne sais même plus si c était l amour qui dominait en moi , ou la haine pour ma rivale , cette très grande dame qu il servait avec une telle ferveur , avec un si total dévouement . il m observait avec un détachement , une froideur ironiques , avec comment dire ? avec une telle connaissance , voilà , que je me sentais vraiment piquée au vif : si sa bien aimée s imaginait que j avais dit mon dernier mot , que j allais le lui laisser , elle se trompait . il était capable de tout pour ses beaux yeux , rien ne l arrêterait , il était prêt à tout lui immoler , mais moi aussi je savais ce que c est , une passion totale et j allais le lui prouver . j avais été à bonne école , voyez vous . et il avait une telle allure , une telle classe oui , il n y a pas d autre mot dans son habit de cour , en soie blanche , le blanc lui allait si bien , son visage était demeuré si beau , si jeune , aussi , malgré toutes les terribles , terribles épreuves des années en prison , que je m arrêtai un instant et souris à la ressemblance , avant de me jeter en sanglotant dans ses bras : c était presque mon fils qui me regardait sir percy rodiner eut un haut le corps . tout cela est monstrueux . monstrueux . vous ne comprenez rien à l extrémisme , mon ami , dit lady l . avec un peu d impatience . la passion est quelque chose qui vous échappe complètement . tâchez de vous instruire , au lieu de ronchonner . il y avait en lui une flamme , une puissance d amour et de dévouement , une beauté , oui , une beauté , que je ne pouvais absolument pas laisser à une autre . n importe quelle femme amoureuse me comprendrait . il ne