, avec lui : tolérer le manque . j étais clean à l époque . à part son herbe , je ne prenais rien . je retrouvais formes et couleurs . quand on se quittait au matin , il ne disait jamais au revoir , toujours à tout de suite . on vivait dans un temps incertain , une succession d instantanés qui ne composaient pas une histoire , pas même un présent , et pourtant me comblaient . pas de futur . mais , remonté à la surface , un passé très ancien . on arpentait ensemble de grandes plages d enfance . on se racontait nos rêves . les siens étaient encore plus jeunes que lui , peuplés de bêtes , de héros , et de machines volantes . une nuit où nous avions fumé un peu plus que d habitude , nous avons fait , endormis côte à côte , le même rêve : des falaises gris de fer et la mer qui s ouvrait , la mer soudain traversée . cette coïncidence car il s agit d une simple coïncidence , tu ne crois pas ? , cette coïncidence , au début , m a transportée très haut . tant d écarts entre nous , me disais je , et pourtant nous avons en commun une terre , une terre secrète , nocturne , et si légère . c est devenu un jeu . même quand il était loin , on s envoyait des sms chaque matin , quelques mots sans syntaxe qui condensaient nos rêves . mais le miracle ne s est jamais reproduit . et mes rêves à côté des siens ses jungles et ses spiderman , ses panthères et ses boeing rutilants me paraissaient tristes , gris et usés . c est comme ça que j ai replongé . pour retrouver des rêves rapides , excessifs , flamboyants . un jour , j ai vu les falaises . depuis ma défonce , j ai pensé : ça y est , j ai réussi , le rêve revient . j ai tenté , comme je savais le faire , enfant , de le prolonger : j ai marché jusqu à la mer . je n ai pas pu y entrer . elle résistait , aussi dure et lisse que la pierre . alors j ai augmenté les doses , mélangé les substances , cherché celle qui , une nouvelle fois , ouvrirait la mer . la suite , tu la connais : jim est intervenu à temps car jim est à jamais celui qui ralentit ma chute . j aimerais bien , parfois , qu il me laisse tomber . je sais que tout au fond , devant la dernière porte , dans la dernière rue , hans surgira , rieur , impatient , et nu . chambre : ariane d accord , je te raconte la petite . c était pendant l année du non , la farouche , la glorieuse année du non . te souviens tu , au moins , de