! vous avez fait là , mes garçons , une vilaine besogne qui se retournera contre vous mêmes . vous avez oublié que le peu que vous êtes , vous le lui devez; vous n existez que par lui . tout , votre forme , votre style , votre vocabulaire , vos images , vos idées procèdent de son oeuvre , et vos pattes de mouches sont frottées à sa griffe . vous êtes bien jeunes pour être ingrats . apprenez , mes petits , que toute la littérature contemporaine a pris son essor dans ces rougon macquart ridicules . vous mordez les talons du père qui vous a tous engendrés et vous essayez d ameuter le philistin contre votre créateur , gare à la mâchoire d âne ! la correction était infligée de main de maître . les quatre , car l instigateur de la réclame cherchée disparut bientôt , ont depuis fait oublier cette incartade de jeunesse à force d oeuvres estimables . l un des signataires devait d ailleurs , par la suite , faire des excuses publiques qui honorent également celui qui les formulait si spontanément et celui qui les acceptait avec une généreuse effusion . m . paul margueritte écrivit à zola , au moment de la publication de la débâcle , la lettre suivante : mars . cher monsieur zola , c est avec émotion que je vois la division margueritte et le nom de mon père jouer un rôle dans la débâcle . je pressens que vous serez sympathique aux efforts perdus de cette belle cavalerie et à la mort de son chef , sacrifié avec tant d autres , à sedan . laissez moi saisir cette occasion je n en pourrai trouver une meilleure pour me décharger auprès de vous , en toute franchise , d un regret qui me pèse depuis longtemps . en m associant , il y a quelques années , à ce manifeste contre vous , j ai commis une mauvaise action dont mon extrême jeunesse m empêcha alors de comprendre la portée , mais dont j ai eu quelque honte depuis , lorsque j ai mieux compris le respect qu on se doit , d homme à homme , et que je devais surtout , moi débutant de lettres et fils de soldat , à une vie d écrasant labeur , de fier combat et d exemple , comme la vôtre . il y a longtemps , cher monsieur zola , que je voulais vous écrire cela . en tardant , je n ai fait que prolonger mes regrets et la conscience de mes torts . voudrez vous bien accepter ces excuses aussi franchement et complètement que je vous les offre ? paul margueritte cette lettre , à laquelle zola a cordialement répondu , a été publiée dans le e volume de la correspondance . la bête humaine , publiée en , c est le roman sur les chemins de fer , que zola avait depuis longtemps projeté d écrire . c est l ouvrage le plus