. monsieur le commissaire a certainement un mandat de perquisition , fait l escogriffe d un ton judas . heureusement , le précieux béru m évite de répondre . m . le commissaire a tous les mandats que tu peux rêver , mon pote , y compris des mandats d amener . j inventorie les nombreux tiroirs du burlingue ministre ; plus ceux d un secrétaire . je trouve bezef . enfin , rien que du bon aloi ; des contrats , des lettres , etc . le larbin me fixe comme si j étais la statue de la liberté en maillot de bain . vous pouvez disposer , fais je . je proclame le huis clos . il sort , mécontent , et béru lui claque la lourde aux miches . dis voir , murmure mon enflure préférée , si jamais y a maldonne et que le bijou soit blanc comme un cygne , ça va faire du dégât pour notre avancement . je commence à le penser aussi . un peu arbitraire cette perquise . et avec le valet de chambre pétardier , je suis certain qu il y aura des suites . je contemple la pièce luxueuse , meublée louis xvi avec fenêtre à guillotine en me demandant si je ne ferais pas mieux de vendre des machines à traire les fourmis plutôt que de faire ce métier , lorsque mon regard avide tombe sur une eau forte représentant le serment du jeu de bâle , par letrhoude . alors que tout est impec dans cette pièce , l eau forte est un peu de traviole . je la montre à bérurier . tu remarques ? le tableau est de guingoitre ? ouitre . il s en approche et le soulève . planque classique : derrière le cadre se trouve une petite porte métallique : celle d un coffre mural . je biche mon sésame , mais la serrure de cette tirelire s avère récalcitrante . il faut lui parler à la troisième personne , à cette chichiteuse . mince de turf . quand je vous répète que je devrais monter un petit atelier de serrurerie . l enseigne ? la clé des champs . elle finit par s ouvrir tout de même , la petite gueuse . les serrures , c est comme les jeunes filles : faut pas les brusquer et y mettre le temps . ça s ouvre . une niche de maigre dimension s offre à nos regards curieux et à nos mains préhensives . je plonge ma dextre et je ramène une forte enveloppe rebondie . en parfait imitateur , béru fourre ses francforts dans le trou et retire des enveloppes liées ensemble par une forte agrafe . j ouvre la mienne , il ouvre les siennes . la mienne contient des devises étrangères : dollars , livres , francs suisses , pesetas . il y en a pour beaucoup de francs français . celles de béru contiennent des lettres . petit cachottier , qu il murmure le gros en me défrimant