insouciante dans sa manière de voler les fruits dans les champs , jamais à court d idées pour croquer dans une tomate bien rouge qui dépassait et ne demandait qu à être cueillie . jusqu à ce qu elle se prenne une raclée , et alors la vie s est chargée de lui rappeler la valeur de la marchandise et de ce qu on peut en retirer en termes d argent . dans sa vallée peinte en vert , rouge et jaune , elle n avait encore jamais entendu des phrases comme : vous nous prenez tout . elle ne vivait pas encore dans une grande ville où l on pouvait déjà lire sur certains visages une soif qui piquait tellement la langue qu on avait envie d insulter . elle n avait pas encore assisté à des incendies de plus en plus fréquents , à des attaques sur les citernes d eau , aux parlements et palais de justice minés , et à des hommes politiques bavant sur leur cravate . c est terrible , nous cherchons des solutions . ses épaules n étaient pas les seules à s affaisser . ça brûlait de plus en plus , et , de la fenêtre de ma chambre , souvent , je voyais au loin briller quelque lumière orange avec de la fumée noire qui montait vers le ciel . je priais pour que cette lumière ne s approche pas de mes murs . que tout brûle , mais pas moi . on a bien le droit de penser ça , à quinze ans . on est petit quand on regarde le ciel et les cravates de nos dirigeants . alors , quand la grande citerne a explosé et que nos robinets se sont mis à cracher une boue brunâtre et visqueuse , les gens ont fondu dans la rue comme une glace au soleil , pour aller applaudir l homme qui aboyait depuis des semaines contre nos dirigeants . maman a suivi le troupeau , comme nous tous . mais ce n était pas le désespoir ou la colère qui l animait . c était simplement la curiosité . papa et tonton la regardaient du coin de l oeil en voyant tous les gens de la ville le poing levé . bordel , ça faisait des semaines qu elle le répétait en boucle , comme un disque rayé . ça va péter , notre pays va sombrer . le gros monsieur qui vocifère de plus en plus va bientôt faire le v de la victoire . et c est vers lui que nous courions tous , place de la république , celle qui allait bientôt nous glisser entre les côtes . avec nos cheveux gras d une eau souillée , avec notre langue assoiffée , nos dehors les nez verts ! , parce que merde , il y a bien quelqu un qui s amuse à faire exploser nos citernes , nos bâtiments , les réserves de notre civilisation , et ça ne peut pas être nous . on sait