manger était minuscule , propre et sommairement meublée . les bestioles bizarroïdes des rideaux au crochet n apportaient dans le tableau aucune note de gaîté , au contraire . il flottait dans l atmosphère une odeur de lessive et des relents de naphtaline . la première provenait de la cuisine attenante ; les seconds des frusques du dimanche . aucune odeur de boustiffe . c était pourtant l heure de se mettre à table , mais il ne semblait pas que mon hôtesse ait préparé à manger . elle n avait peut être pas faim et ce n était pas à une invitation à déjeuner que je répondais . elle me débarrassa de mon chapeau qu elle déposa sur le coin de la table qui supportait déjà , au centre d un napperon , un verre à pied et une bouteille de cinzano encore pucelle , manifestement achetée à mon intention , puis elle m avança une chaise : asseyez vous , monsieur vous pouvez fumer , ajouta t elle , voyant que je conservais ma pipe à la main . et si vous avez soif je remis ma bouffarde au bec et m assis . elle s assit également , avec lourdeur et après avoir promené alentour un regard circulaire , comme si elle voyait pour la première fois la pièce où nous nous trouvions . elle graillonna , embarrassée : je suis extrêmement gênée de vous recevoir ici ce n est pas que j aie honte de cet appartement , mais , enfin enfin , si , j en ai un peu honte nous ne sommes pas riches j envoyai un filet de fumée : pauvreté n est pas vice , dis je , employant involontairement une de ces formules à la gomme , à l usage du bon peuple , dont je venais , voici quelques minutes à peine , de découvrir l utilité pour pouvoir supporter bien des choses . pauvreté n est pas vice ! malheureusement , eh , sagesse des nations ! pour une fois qu il en existerait un , bon marché ! pourquoi n avez vous pas voulu que je vienne vous expliquer mes ennuis à votre bureau , m sieu burma ? un appréciable soupçon de reproche perçait dans le ton . c est moi qui suis à la disposition des clients , dis je . elle soupira : oui , oui excusez moi elle désigna la bouteille de cinzano vous ne voulez rien prendre ? une goutte , alors . voulez vous vous servir ? je me servis la goutte en question . une grosse goutte . oui , vous êtes à la disposition des clients , dit elle , cependant que je buvais . ou peut être avez vous compris avez vous cru comprendre vous avez supposé que je faisais appel à vous en cachette de paul et ça ne vous a pas plu et vous vous êtes dit qu en venant ici elle secoua la tête . je suis une idiote de croire que vous m aiderez .