sais pas comment ça arrive , mais il se trouve que ça arrive . je me sens littéralement décollée du sol et je roule sur les gens jusqu à la scène . et l ivresse d être là m envahit . mon corps n est plus qu une plume qui virevolte au gré du vent ceux qui m ont porté prétendraient certainement le contraire . et je me retrouve à ses côtés , avec son gilet cintré et sa petite cravate noire . il me tend le micro . mon coeur bat à tout rompre . mais je me lance . oh , my god , i can t believe it , i ve never been this far away from home ! je hurle , reprise par l ensemble du public , galvanisé par mon charisme . je ne sais plus combien de temps on me laisse faire mon show , probablement le temps d un refrain , mais je sais que le chanteur est obligé de courir derrière moi pour récupérer son micro et qu un mec de la sécurité se précipite pour me faire sauter dans la fosse . en une seconde , je réfléchis aux dégâts que mon autopropulsion peut faire sur cette foule de corps jeunes et frêles . je perçois quelques regards apeurés qui réfléchissent aux dégâts que mon autopropulsion peut faire sur leurs corps jeunes et frêles . mais ai je vraiment le choix ? . . . tel l albatros , je m élance dans les airs et atterris en douceur entre des bras juvéniles . pour la première fois de ma longue et laborieuse vie , je me sens géniale . et aux vues de tous ces gens qui me congratulent , force est de constater que je le suis . t as été géniale , me confirme michaël à l oreille . je me retourne vers lui en souriant . je sais , je sais tout bien pesé , je l aime bien ce michaël . il y a quelque chose de clairvoyant chez lui . zeno se rapproche de moi , trépignant d excitation . tu vois ce que ça pourrait donner sur scène ? c est là qu est notre vraie place , ma vieille ! hurle t il en désignant la scène d un doigt déterminé . faut croire à ses rêves le problème avec toi , c est que tu n y crois pas ! ouais , t as raison ! vive les total eclipse ! je me mets à beugler en lui sautant au cou , façon hooligan anglais . maintenant , je suis tout à fait sûre que c est la place que je veux occuper . une scène est plus sexy , plus violente , plus enivrante , plus intense que la vie , surtout sans alex . c est dans ce mensonge que je veux vieillir . vieillir ailleurs serait l accepter . . le mépris à peine sortis du concert , zeno nous annonce qu il rentre chez lui . il prétend