puis il mit fin au contact et recula de deux pas , ses yeux toujours fixés dans les yeux de son père , ses lèvres tremblèrent légèrement mais il ne prononça aucune parole . indy s approcha à son tour du lit médicalisé , en apparence résignée . au moment où elle pénétrait dans son champ de vision , de manière lente mais indiscutable , édouard détourna son regard vers la gauche vers madeleine , assise à ses côtés . cécile poussa une espèce de cri , comme un ah ! inarticulé . madeleine demeura silencieuse , mais son visage était figé par la stupéfaction . eh bien , tu vois . dit paul en se détachant du mur pour s approcher d indy , tu as bien fait de venir , tu as déjà accompli un miracle . il a tourné son regard pour éviter de te voir , c est la première fois qu il bouge les yeux depuis qu il est sorti du coma . il ne savait pas ce qui lui prenait , cette légèreté méchante , ce n était pas du tout dans ses habitudes , mais indy s était empourprée , elle avait serré les poings et paul crut qu elle allait le gifler , peut être même lui balancer une droite , il se raffermit sur ses pieds pour anticiper le choc en même temps qu il refermait sa main droite en coupe pour la cueillir au niveau de l oreille . pendant presque une minute elle demeura figée devant lui , tremblante de rage , puis elle tourna les talons , claquant brutalement la porte derrière elle . aurélien avait suivi la scène avec effarement , mais il ne fit pas un geste . ce fut cécile qui rompit le silence qui s était installé . tu n aurais pas dû dire ça , paul . dit elle avec tristesse . il s abstint de répondre , mais au fond il n était pas d accord . non seulement ce qu il avait dit était factuellement exact , mais cette augmentation du niveau de violence lui avait fait du bien , il respirait plus aisément . il avait même failli , au moment où elle le fixait en serrant les poings avec fureur , lui balancer une phrase ironique , du genre le légume se rebiffe , mais il n en avait pas eu le temps . aurélien émit à ce moment un bruit de gorge étouffé , qui avait un peu le même sens que le reproche de cécile , et là paul fut envahi par le remords . il ne pouvait décidément pas encadrer indy mais pour aurélien il avait de la peine , c était lui qui allait payer les pots cassés , dès ce soir probablement , dans leur chambre commune , il allait passer une bien mauvaise nuit . au fond , oui , il aurait peut être mieux fait de se taire . à ce moment , édouard referma les yeux . il est fatigué ,