il assez chaud ? c est un manteau de demi saison , monsieur . je dois vous prévenir qu il est relativement cher , pas pour ce que c est . la qualité est parfaite . elle tourna deux fois devant yves . il est beau , n est ce pas ? il est très beau , répondit yves . voilà , je le prends . je voudrais encore un pull over blanc et une écharpe très gaie , avec toutes les couleurs possibles , une écharpe qui ressemblerait à un arc en ciel . la vendeuse posa sur lui un regard vide . une écharpe qui ressemblerait à un arc en ciel ? oui , dit yves . colorée , quoi alors , qu est ce que j ai à payer ? la somme lui parut astronomique . il sortit son carnet de chèques la vendeuse l ayant bien vérifié , retourna le chèque et le fixa , de son ongle pointu , sur la table : votre adresse ici , au dos , monsieur , s il vous plaît . yves rougit comme un gamin et indiqua l adresse de la maison familiale du boulevard cornuché . ah , vous habitez deauville ! s exclama la vendeuse . pourtant , je ne vous ai jamais vu . nous faisons nos courses à paris , avec ma femme . aujourd hui , c est exceptionnel : c est son anniversaire , j ai eu envie de lui faire plaisir . je reviendrai chercher mes paquets dans un quart d heure . emballez le tout avec précaution . attention au manteau . . il quitta le magasin tout heureux . il lui restait à aller à la recherche d une robe de chambre ornée de duvet de cygne au café , sigrid ne sirotait plus son coca cola . un fragment de paille était resté collé sur sa lèvre inférieure . notre discussion dure depuis vingt ans , dit elle à vahl . à quoi bon recommencer ? vahl se pencha vers elle : le matin , j ai pensé que tu partais enfin pour cherbourg . j ai le temps , dit elle . j irai lundi . ou je rentrerai simplement à paris ; je reprendrai un autre travail . et voilà , tout recommencera . tu es devenue trop impertinente , dit vahl . ils te tueront . tu leur avais promis de l argent , n est ce pas ? des sommes considérables que tu aurais dû leur remettre le jour où , malheureusement , tu es descendue à lisieux au lieu d aller à cherbourg ? où est l argent ? je n en ai pas , dit elle . parfois , je leur ai fait croire que j en avais beaucoup . mais en vérité , je n ai rien . nous devons récupérer dusz , dit vahl . il est vivant . la preuve , c est que tu es vivante . il te protège . il attend de toi l argent peut