les marcheurs et le convoi diminuait , et pourtant pierre colmieu , toujours légèrement trébuchant , ne marchait pas vite . mais la caravane de chariots allait très lentement , car le chemin n était pas des meilleurs , étroit , mal entretenu , tour à tour caillouteux , boueux , défoncé . elle ne devait pas avancer de plus de deux ou trois lieues par jour . il fallut moins d une heure à pierre colmieu et à ses deux soutiens pour rejoindre la dernière des charrettes , protégée par l arrière garde des soldats . oh là ! attendez nous ! cria le marchand . ne me laissez pas derrière ! eh bien , messire colmieu , vous avez encore perdu l équilibre ? oui , et ces deux jeunes m ont aidé à me remettre sur pied . ce n est pas votre gourde qui aurait pu en faire autant , certes , fit le garde entre ses dents , tandis que ses compagnons ricanaient par en dessous . ah , moquez vous donc , bande de soudards ! pas même fichus de vérifier si la caravane est au complet . enfin , je vous pardonne . comme toutes les autres fois . les hommes d armes riaient maintenant à gorge déployée . on tendit à pierre colmieu les rênes d un cheval qu il enfourcha . venez , continua le marchand en se tournant vers bertoul et blanche , je vais vous présenter à nos amis . il leur fit remonter toute la caravane , leur nommant au fur et à mesure le chef des marchands guillaume magnier , ses quatre autres associés , leurs dix sept jeunes aides , le contenu des chariots , leur valeur . et enfin le frère hugonet qui , solitaire , allait en tête , murmurant des prières comme pour préparer le chemin au convoi . les marchands et la moitié des soldats étaient à cheval , les autres allaient gaillardement à pied . alors , ferez vous la route avec nous ? demanda pierre colmieu à bertoul . nous ne vous ferons pas payer la nourriture si vous savez nous distraire à la veillée . vous dormirez sous les chariots , comme les autres jeunes . je me doute que tu sauras défendre ta soeur contre ces jolis coeurs , n est ce pas ? ah ah alors , qu en dites vous , tous les deux ? bertoul était assez séduit par l idée . une telle protection n était pas négligeable quand il s agissait d échapper aux patrouilles de raoulet , si tant est qu il se préoccupait encore du livre . se fondre parmi les jeunes gens qui accompagnaient les marchands ne serait pas difficile et , de plus , les hommes de raoulet ne le connaissaient même pas . quant à blanche , ses frères n auraient sûrement pas l idée de la chercher parmi des marchands . qu en penses tu , blanche ? ce serait une bonne idée , approuva t elle