faisait pas l affaire du comte . surtout que subito , voilà rouleau qui menace de tout révéler si ses tarifs ne sont pas augmentés . fifty fifty . le comte s affole et le tue . panique à bord . il nous appelle au secours . sûr , il nous paiera dès qu on aura fait disparaître le corps de rouleau . il jure qu il tient l affaire du siècle . si elle marche , on peut empocher des millions . si elle foire , adieu pactole . le sien et le nôtre . lui , il est lessivé . j essaie de le calmer . j accepte de le débarrasser du macchabée . là , ça se corse , vous me croirez pas , mais ce crétin se fait tirer son coffre , et le corps avec . un peu qu on le croyait . ça l a étonné . après un temps d arrêt , il a repris : moi . rouleau , je le connaissais , tu penses . je fais nettoyer chez lui , vaut mieux être prudent . c est juste à ce moment là que tu interviens . la mise à sac de ma piaule , c était vous aussi ? fallait bien , tu pouvais tremper là dedans . j aime que les choses soient bien faites . et meunier ? j y viens . je savais que rouleau bossait pour lui . je lui envoie mes gars , à tout hasard , mais cette andouille joue les ahuris . il voit pas pourquoi on vient le gonfler avec notre histoire . faut pas qu on l emmerde , il en connaît un rayon sur moi . tout le tremblement , quoi . là , mes gus s énervent . ils le chauffent . un peu trop . les voilà avec un macchab sur les bras . ils maquillent le tableau . un coup de soufflant et ça ressemblera à un suicide . attends , quand je suis passé chez meunier , il était déjà mort . c est après que vous êtes arrivés . revenus , tu veux dire . un de mes abrutis s est aperçu qu ils n avaient pas refermé le coffre . ça faisait désordre . ils repartent arranger ça , mais gus n est pas plutôt entré chez meunier qu on te voit en sortir . du coup , tu nous intéresses . mais , pas touche aux potes de leboeuf . quand je pige que tu n es pas dans le coup , je te raconte une vanne et salut . sur ce , plus de nouvelles du comte . j attends quelques jours et je me pointe chez la famille . dette de jeu , dette d honneur , faut au moins qu on me paie ça . c est le beau père qui me reçoit . fraîchement . un mot après l autre , je lui conseille de surveiller son gendre , il a beau avoir le sang bleu , ça ne