mouvements brutaux et désordonnés ont réveillé un démon , la vie qui se met à dérailler en elle . il est entendu que vivre c est réduire peu à peu les possibilités mêmes de la vie mais il est bien tôt pour ninon , il est bien tôt pour perdre l habitude insouciante , presque inconsciente , d être parfaitement vivante . seules les pensées qui roulent sous son crâne restent à peu près intactes , comme si la souffrance avait tout paralysé sauf le cerveau , clairière miraculeusement préservée , l intelligence est comme une boule de feu , ninon a les idées claires malgré l humeur sombre , malgré l angoisse que le mal s installe , qu il devienne sa peau tout entière , s élargisse à toute sa chair , contamine chaque organe , se dilate dans chaque recoin de son corps , et le fasse imploser . esther moise , particulièrement scrupuleuse quand il s agit de servir le récit familial , fit très tôt remarquer à sa fille que le mal héréditaire a ceci de remarquable , et sans doute de passionnant pour la science , qu il évolue avec son temps , s adapte aux circonstances des pathologies qui épousent les contours de l époque , les travers du siècle dans lequel elles s épanouissent ; ainsi pas de cas de lèpre ou de sorcellerie au xxe siècle , pas de femme exorcisée , brûlée , condamnée par l église . l arbre généalogique de ninon est un arbre darwinien , un arbre phylogénétique qui retrace autant des filiations que l évolution des organismes vivants , les transformations de leurs caractères morphologiques au cours des générations , la diversification des formes de vie . en classe de troisième , le seul cours de biologie qu elle suivit avec un peu d intérêt fut celui consacré à la théorie de l évolution ; ninon eut le sentiment qu on y parlait d elle , de sa famille , qu on lui racontait son histoire ,une histoire d ancêtre commun , d espèces et de changement . pour une fois la parole professorale ne sonnait pas fumeuse ou désincarnée , elle coïncidait avec ce que lui avait toujours expliqué sa mère : ça mute . et au xxe siècle , siècle de sa naissance , ça avait muté d une manière qui lui sembla d abord décevante voire suspecte au regard des épopées inouïes de ses ancêtres , trop prosaïque sans doute pour son imaginaire modelé par le sortilège moyenâgeux qui avait frappé marie lacaze . ça avait muté par exemple chez brune clamart , cousine d esther moise , devenue toxicomane à la suite d un sombre mal de dos . la vie de brune clamart fut une succession d épreuves endurées et de libertés arrachées . après son bac à la fin des années elle rallia le togo , s improvisa vendeuse de fruits sur les marchés , porta les cheveux jusqu à la taille et aussi délavés que ses grands yeux d