vu que c est l illusion qui compte rouf rouf mémé cornemuse s en alla vers les sentiers de la gloire , ne craignant ni le vent ni les marées , et s il fallait écraser quelques touristes pour atteindre son but , c était pas un problème , ôte toi de là , ducon . mais à un moment donné , elle loupa la sortie vers knokke et se retrouva embarquée dans une direction inconnue . pas contrariée le moins du monde , elle continua sur sa lancée en se disant qu elle prendrait un raccourci par les dunes . l aventurier ne doute de rien . quand elle déboula au milieu des oyats , il faisait noir et ce qui devait arriver arriva : elle s embourba comme une limace dans un chamallow . qu à cela ne tienne ! il en fallait plus pour décourager la bête . elle s extirpa du véhicule , prit sa sacoche imitation croco , avec son flingue à côté de son décapsuleur , éléments indispensables de survie d une exploratrice aguerrie , et elle brava la tempête de sable , tel randolph scott dans les aventuriers du désert . après avoir franchi les montagnes de la vallée de la mort , avec ses bas de contention , cornemuse aperçut enfin une lueur , là bas au loin . un mirage ? non , en s approchant de la lumière , elle vit une gentilhommière , qui s avéra être une baraque pourrie quand elle fut le nez dessus . elle avait perdu ses lunettes dans le sable en évitant un poteau qu elle avait pris pour un tatou géant , animal bien connu à la mer du nord . et c est là qu elle faillit tomber de son chameau ! devant elle , une fenêtre sale avec la trace d une main ensanglantée exactement comme dans le flash qu elle avait eu en touchant le pit bull du commissaire léon . car toute vérité se trouve dans le caleçon . le reste , c est que du vent . elle sortit son flingue de son cabas , lucky luke dans un jour viendra la vendange , et elle longea le mur ébréché à pas de loup . ça allait saigner ! . dare dare , magne toi le train , quoi ! poupouille se sentait un peu ballonné . il avait bouffé une belle saloperie ! et en plus , ça n avait aucun goût . il alla se coucher dans son panier , histoire de digérer . gina , sa maîtresse , était en train de dresser la table pour le souper . d habitude , il allait toujours renifler du côté de la cuisine , mais là , franchement , il n avait pas le coeur à ça . pourquoi est ce que ce con de riquet avait laissé traîner ce bazar par terre ? c était vraiment un type bizarre quelle idée de s attacher à un radiateur ? peut être avait il froid ? ou peur