de toilette , constate la disparition de la bouteille de mitsouko , de guerlain . étrange . la chambre semble avoir été épargnée par le visiteur . elle revient dans le living , évacue le verre qui traîne , éventé , gâchis . ferme le livre , soulagée de voir disparaître la menace guerrière . une fresque qu elle ne regardera plus jamais de la même façon . puis elle prend la bouteille , se sert un plein verre de cognac , plus efficace en la circonstance que l eau citronnée , et s enfonce dans un fauteuil . qui est entré chez elle ? une certitude immédiate : filippo . pourquoi est ce une certitude ? une pensée qui la surprend : je sens son odeur dans cette pièce parce que tu connais son odeur ? tu l as mémorisée ? conneries . c est plus simple . tu penses que c est filippo parce que tu sais que ce type est tout à fait capable de forcer ta serrure , pour lui , c est un jeu d enfant . c est un petit voyou , et peut être même un tueur . encore plus simple : parce qu il est étranger à ton monde , que tu ne le comprends pas , que tu as joué avec lui sans parvenir à le séduire . le souvenir de la façon dont il a repoussé ta main posée sur les siennes au café pouchkine revient comme une brûlure , une humiliation . parce que sa fuite était déjà une agression . parce qu il est là , tout proche , de l autre côté de la cloison , et que cette proximité fait peser une menace permanente d invasion . il te signifie qu il peut pénétrer chez toi quand il veut , comme il veut . il est maître de ton espace , et donc aussi de ton espace mental . je ne vivrai pas sous cette menace . d abord , me mettre hors de portée . ensuite , je verrai . cristina se lève , reprend sa valise qui semble l attendre , intacte , posée à côté de la porte d entrée , et quitte son appartement . cette première nuit parisienne , elle la passera à l hôtel . juillet , paris dépêche agences françaises adriano sofri , giorgio pietrostefani et ovidio bompressi , deux anciens responsables et un militant de l organisation d extrême gauche italienne lotta continua , qui s est autodissoute en , ont été arrêtés à leur domicile ce matin à l aube , et conduits dans diverses casernes des carabiniers , à milan . ils sont accusés pour les deux premiers d avoir ordonné et pour le troisième d avoir exécuté l assassinat du commissaire calabresi , commis à milan en . rappel des faits qui ont conduit à ces arrestations : en décembre , dans un contexte de troubles sociaux , une bombe explose à la banque de l agriculture , piazza fontana , à milan , tuant