peine le chêne il retomba épuisé alors , la souffrance se déclara avec une sorte d impétuosité il sentit sa gorge s enfler jusqu à ne plus laisser passer l air ; il entendait un souffle rauque , un souffle étrange de bête qui meurt ou un râle d enfant qui pleure et il comprit que c était son souffle , à lui puis au bout d un temps qu il ne put apprécier , les souffrances s apaisèrent , et il n éprouva plus qu une infinie faiblesse . il essaya de mesurer le temps qui s était écoulé , et finit par trouver qu il devait être là depuis plus d un mois , et que c était miracle qu il ne fut pas mort . en réalité , il en était à son troisième jour à compter du moment où il avait bu sa dernière goutte d eau et à son cinquième jour à compter du moment où il avait été enfermé . combien d heures demeura t il ainsi , pantelant et râlant , étendu en travers des dalles ? il n eût su le dire il lui sembla enfin qu il s endormait , et perdit la notion des choses . dans cette sorte de sommeil , ou plutôt d évanouissement , son rêve prit une forme c était marie de montpensier qui lui apparaissait . il se trouvait dans un appartement où régnait une exquise fraîcheur . comme dans tous les rêves , les détails de la pièce où il se trouvait lui échappaient , mais il distinguait confusément qu il était étendu dans un lit d une rare magnificence , avec ses quatre colonnes d ébène précieusement sculptées et sa quadruple retombée de rideaux de brocart . dans cette chambre marie de montpensier allait et venait , légère , gracieuse comme une apparition qu elle était . du fond de son rêve , jacques clément la suivait des yeux , extasié , tremblant de se réveiller bientôt , ainsi qu il arrive souvent dans ces songes où l esprit se dédouble . ainsi jacques clément , qui dans son rêve voyait marie de montpensier et , l âme ravie , suivait tous ses mouvements , songeait amèrement : tout à l heure , elle va disparaître puisque je rêve cependant , il lui parut que les tortures de la faim et de la soif s étaient apaisées en lui . il avait la sensation qu on avait dû lui faire absorber quelque nourriture , l arrière goût d une boisson délicieuse qui avait dû le désaltérer depuis peu de temps . tout à l heure , songea t il , je vais recommencer à souffrir puisque tout ceci n est qu un rêve . et il recommença à regarder marie de montpensier il fit un effort pour joindre les mains , ce qui était chez lui le geste naturel non seulement de l amour , mais de la prière . et alors , dans ce mouvement qu il fit , il s aperçut