l attente ? . . . une , deux heures , peut être . . . je ne savais plus . . . insensiblement , la faim , la chaleur , l émotion m amenaient à un point d abattement qui ne me laissait plus maîtresse de mes pauvres nerfs , tendus à se rompre . ce silence de tombe , cette ombre épaisse et le voisinage de l être bizarre qui m observait sans prononcer une parole , faisaient , pour l instant , de ce palais inconnu , une demeure d épouvante dont j aurais souhaité m enfuir tout de suite . si l exactitude est la politesse des rois , elle n est point celle des princesses orientales . malgré que je fusse , ce jour là , l invitée de la princesse s . . . , elle jugea bon de me faire languir près d une matinée , avant que d être introduite en sa présence . . . cependant , je ne demeurai point si longtemps seule . d abord , ce fut comme une apparition de légende . dans l encadrement de la porte fenêtre , brusquement ouverte , deux ravissantes figures s étaient montrées . l une , toute blonde , frêle , au pur profil de gravure anglaise , l autre presque mulâtresse , les yeux immenses , les lèvres saignantes de vie , les cheveux noirs et crépus et , dans toute sa physionomie de sauvagesse rieuse et folle , un je ne sais quoi d attirant qui prenait les coeurs . elles avancèrent dans la pièce . c étaient deux fillettes jumelles d âge , sinon de race , élevées et grandies côte à côte dans ce palais de mystère . mais , tandis que la blanche aldaat maas , pâle fleur de circassie , avait été vendue et amenée de stamboul pour le service du prince , sta abouha , purement égyptienne , restait là libre , fille d un ouvrier cairote , poussée au hasard parmi les grands , dont elle amusait le caprice . sta abouha ! . . . rien qu à écrire ce nom , une émotion m étreint . après tant d années , je revois le cher visage au teint sombre , le regard lumineux qui , si souvent , m enveloppa; j entends la pauvre voix pour toujours éteinte , voix chaude et caressante comme un chant d oiseau ! . . . je revois la créature exquise , pétulante comme une chatto de mon pays de provence , ou rêveuse comme une de ses soeurs des bords du nil , jamais pareille en ses transformations multiples , et cependant toujours charmante . en provençal , la chatto est une jeune fille . j ai longuement narré la vie et la mort de sta abouha , dans un de mes livres , le prince mourad , et ceux qui ont parcouru mon oeuvre ont bien voulu dire que cette enfant était le type le mieux réussi de toutes mes héroïnes .