dans la nuit . frédéric ne lui accordait aucun répit . l étincelle de plaisir qu il avait allumée une fois seulement , un lointain matin de mars , le lendemain des noces , paraissait un souvenir improbable à la jeune femme . l ardeur bestiale de son mari , son obstination à la prendre autant de fois qu il le pouvait l avaient rendue froide et insensible . au début , elle avait tenté de le raisonner , voire de le repousser . il l avait frappée . à présent , claire subissait chaque étreinte avec une indifférence résignée . son corps ne répondait pas et son coeur éteint lui épargnait même la douleur du chagrin ou de la révolte . elle le rejoignit au chevet de denise . il la trouva livide sous le chapeau haut où brillait une tête d épingle nacrée , une perle en forme de goutte d eau . pernelle se tenait près de la fenêtre alors que madame odile disposait un pichet en fer blanc sur la table de nuit . frédéric sortit et claire le suivit . un peu plus tard , ils galopaient sur le chemin des falaises , dans la direction opposée au moulin . le lendemain , le facteur goguenard apporta une lettre de colin roy . frédéric , attablé devant une brioche ventrue et dorée , la tourna entre ses doigts , la décacheta et lut le contenu avant de la tendre à claire , l air amusé . tenez , ma chère ! il surveillait le courrier , les palefreniers et les hommes qu il saluait à la messe . sa femme ne le ferait pas cocu . ces mots , claire les entendait tous les jours . cette fois encore , elle soupira : vous perdez votre temps , frédéric , je vous suis fidèle et je le serai ma vie durant . j ai juré devant dieu . on dit ça ! bougonna t il , mais je n ai pas confiance . je ne prends aucun risque . je vous ai à l oeil , comme dirait mon régisseur qui lorgne vos chevilles quand je vous aide à monter en selle . tous les mâles du pays seraient après vous si par sottise je m absentais . claire replia la lettre de son père . elle n avait pas le courage de déchiffrer son écriture penchée et minuscule . papa en fait , des manières ! dit elle . il peut se déplacer s il désire me parler . frédéric pointa l index sur la feuille . lisez , je vous assure ! vous ne serez pas déçue ! elle s exécuta . en quelques minutes , une violente colère vint à bout de sa passivité . non , ce n est pas possible ! qu est ce qui lui prend ? jamais , jamais je n accepterai . frédéric , par pitié , allez le lui dire . j irai , ma chère ! en lui conseillant néanmoins de vous envoyer plus souvent