ne sait que j ai mis les pieds à roissy , ce soir . pas même fantin . j ai filé . le gars à lunettes avait profité de la confusion pour prendre le large en emportant l argent et ses documents . suivi de l inconnu en paletot j ai remonté leur piste jusqu à villepinte , avec un poil de retard : juste ce qu il faut pour se planter le bec dans l eau . un cadavre supplémentaire inutile de te dire que l enveloppe s était envolée . deux morts violentes dans un périmètre aussi réduit ; ça va faire du boucan ! je ferais mieux de me mettre au vert pendant quelques jours . mais , tu n as rien à te reprocher en plus si personne ne t a vu , on se fait un alibi . non ? oh merde ! autant être net : j ai demandé ma route à un grand père , dans le bourg . des fois on ne pense pas à tout ça ne change rien . ce sera sa parole contre la mienne . il n y a rien d autre ? sincèrement tu t écoutes , parfois ! depuis cinq minutes tu me traites comme un assassin en fuite . je sors à peine d un traquenard et toi , tu doutes de moi c est intenable : la bagnole est pleine de boue . je me suis farci des chemins pourris avant de trouver le pavillon . ils sont pas fous , les flics , ils sauront vite d où elle vient ! irène ne se laissait pas démonter . elle versa les oeufs battus sur le saindoux bouillant . mange tranquillement . ensuite , on ira sur le bord du canal pour la passer à l eau si les flics arrivent jusqu à toi , ils pourront s accrocher ! je me doutais qu elle était dans le vrai . l autre solution était d aller trouver un commissaire obtus et lui expliquer mon histoire . le mystère de l homme au pardessus sombre ! pas difficile de deviner ce que j avais à gagner par un acte de civisme propre à émouvoir les midinettes : des coups et des emmerdements ! je fis glisser l omelette dans une assiette puis je pris une bière , au frais , sur le rebord de la fenêtre de la cuisine . irène s habillait . elle s aspergea de parfum et l odeur vint se mélanger au goût , dans ma bouche . un vrai dessert . tu sens bon . tu viens de l acheter ? non , c est de l eau de louvain , tout simplement . je mis quelques secondes à réagir . tu ne peux pas dire de l eau de cologne comme tout le monde ! non ! eau de louvain quand ils ont supprimé tous les noms allemands , fin quatorze , tu n entendais plus que ça : une bouteille d eau de louvain , s il vous