sache . pourquoi ? dit justin . mon grand pére habite promenade des anglais , leur apprit david . nice ? demanda lisa . la varenne saint hilaire , dans le . norberto , le pére de david , était propriétaire de l arpége bleu , un café situé au bord de la marne le long de cette promenade au nom mythique . il avait acheté le bistrot de port marly le jour de la naissance de ses deux fils , des vrais jumeaux , pour qu ils soient plus tard chacun patron d un établissement . marco , mon frére , a suivi le bon chemin , expliqua david . il tient les rênes de l arpége bleu avec notre mére . il est marié avec une italienne pur sucre . ils ont un fils , andréa , pour perpétuer notre nom . bref , il a bon partout . moi , j ai mal tourné . marié avec une française , divorcé d avec la même , ensei gnant par dessus le marché , j ai tout faux . comment peux tu dire ça ? protesta amedeo . tout le monde est trés fier de toi . figura ti ! laissa échapper david en secouant la tête . il se tourna vers lisa et justin . a veut dire figure toi , ou tu parles . au collége , j oublie l italien , mais aussitôt que je suis dehors je mélange tout . il soupira . j ai irrémédiablement déçu mon pére . si encore j enseignais la langue de dante , je ne dis pas . mais être prof de français , c est pire qu une mésal liance , c est une trahison . et vu qu il n est plus là , il ne risque pas de changer d avis . . . ces derniers mots avaient été prononcés avec une amertume qu il noya aussitôt dans un sourire tendre . heureusement que je t ai ! dit il à son grand pére . je n oublierai jamais ce que tu nous as dit le jour de nos dix huit ans : jusqu ici , pour tout le monde , vous étiez les petits fils d amedeo . partir de maintenant , je veux entendre les gens dire avec respect que je suis le grand pére de david et de marco ! c est exactement ce qui s est passé . tu n as pas mis tes pas dans les pas de ton pére , mais tu es devenu quelqu un . et tu as gagné le droit de parler avant que la poule pisse . lisa et justin ouvrirent de grands yeux . parlerai quando piscia la gallina , traduisit david . tu parleras quand la poule pissera . c est ce que tu nous disais quand on se mettait à table . en version française : tu parleras quand les poules auront des dents . les poules font pas pipi ? s étonna justin . il faut croire que non , dit