un troquet porte de choisy le quartier n était pas encore rénové building ! les circonstances de cette rencontre m échappent ce que je faisais là ? dis donc , t étais pas à gravelotte , toi , avec le commandant kerloch ? oui , oui je nie pas , ne renie jamais rien ! mon interpella teur , coton de le retapisser il marinait dans la vinasse depuis cette époque , la simple chose que je constatais . bien obligé de boire avec cézig le verre des anciens , parler un peu des temps qui furent , où nous sauvâmes ensemble larfrance . tu te rappelles d untel ? de pierrot la grosse bite ? du lieutenant merlin ? le petit bruslein ? l adjudant blanquette ? on l appelait blanquette de veau , c te bonne paire ! certes , on avait de l esprit , le sens de la rigolade . il est heureux de me revoir , cet alcoolo de m avoir reconnu . et pedro ? tu l as jamais revu ? c est moi qui lui pose la question . il se creuse lui , en général , il se rappelle de tous , il vient de me le prouver ! ah , oui , oui l espagnol ! le dingue ! l anarcho ? mais oui , il se souvient à présent on lui a dit qu il était mort . on ? il ne sait plus qui , un ancien , un type du parti communiste , il croit bien mort comment ? il lui semble qu on du parti communiste lui a parlé de douze balles un truc de ce genre . douze balles de qui ? il ne sait pas me dire . franco probable , on ne voit pas bien sinon de qui . tout est si vague dans sa tronche imbibée que je préfère le croire en vie pedro . certains aussi m ont annoncé , moi des anciens de ceci cela , cellotes , sections , commandos mort au champ des bacilles de koch et pourtant je les ai vaincus . les ragots de comptoir , souventes fois , roulent sur le pire ils se nourrissent de cafards , de cloportes , de bêtes des profondeurs humides . par delà les fusilla a ades la liberté nous attend , camarades ! ii chantait , mon ancien des trompe la mort , dans le rade poisseux de l avenue de choisy presque en face de l église saint hippolyte ça me revient mieux au coin de la rue de la pointe d ivry ! la patronne derrière son zinc , une grande brune les cheveux relevés , à travers la fumée de sa gauloise , elle nous considérait , je sentais bien , avec une sorte de commisération . j avais repris camarades la liberté nous attend ! ça rebondit les souvenirs , les images d une époque l autre , ça saute allegro dix , vingt , trente piges et plof ! ! un matin la route