a descendu en flammes dans ses comptes rendus du salon de . en parlant de mirbeau , on ne peut évidemment ignorer le bataillon de gens de lettres que fréquente plus ou moins épisodiquement louis : alphonse allais , marcel schwob , oscar wilde et gaston leroux . en , leroux est un jeune journaliste de vingt trois ans , plein de verve et d idées , qui n a pas encore inventé rouletabille . qui sait si louis ne lui a pas servi de modèle ? émile pouget occupe une place à part . ce fils de notaire fonde très tôt son premier journal , le lycéen républicain , et participe au congrès international anarchiste de londres en . en , il commence à éditer un journal virulent : le père peinard , où il utilise un langage populaire et très imagé , vraiment percutant . suite aux mesures anti anarchistes après l assassinat du président carnot , il sera contraint de s exiler à londres de à . à londres , louis arpente inlassablement whitechapel . on ne présente plus ce fameux quartier , théâtre des meurtres de jack l éventreur . la poverty map , la carte de charles booth hachurée de noir , met en évidence qu il s agit d un quartier très pauvre . mais ce n est pas que le quartier aux prostituées ! les commerces fourmillent et les enseignes citées sont mentionnées sur l ordnance survey map , london sheet , édition de . aujourd hui , le royal london hospital est toujours à la même place et un petit musée consacré au passé expose les tenues des infirmières , les instruments des médecins , et les souvenirs concernant elephant man . dans ces années éprises de technologie et émerveillées par le progrès , avec un p majuscule , on se passionne pour la transmission du son et l animation des images . en europe comme en amérique , d ingénieux ingénieurs travaillent sur la restitution du mouvement dans la lignée des remarquables travaux d eadweard muybridge ou d étienne jules marey . le premier , à l aide de plusieurs appareils photo , a réussi en à décomposer le mouvement d un cheval au galop , puis a conçu en le zoopraxiscope pour le recomposer . le second a simplifié le dispositif et est entre autres l inventeur du fusil photographique , appareil portatif qui capturait douze images par seconde , et , en , du chronophotographe à bande mobile , le précurseur direct du cinématographe . clément ader , inventeur multicarte , concevra aussi bien les chenilles de chars que les pneumatiques , le câble sous marin , les cadres de vélo , les aéroplanes , le moteur v et le théâtrophone . jusqu à sa mort , il ne cessera de produire croquis et plans . le théâtrophone , ancêtre de nos retransmissions en direct , fut un véritable succès commercial . émile reynaud , lui , invente le praxinoscope géant ou de projection . son théâtre optique ,