cas je n ai relevé aucune trace apparente d anthropomorphisme sur cette bête à quatre pattes aux gigots très dodus . vous pouvez admirer la carcasse dans la chambre froide . préférant s abstenir , gus se servit à boire . il n existait pas , dans les niveaux supérieurs , de troupeaux de moutons qui puissent être vraiment considérés comme tels . il fallait descendre dans le satellite pour en rencontrer . j ai surveillé les couveuses , lui avoua le docteur , et c est là bas que j ai capturé la bête . thresa vint rôder autour de lui , le taquinant tandis qu il se cramponnait au bar . il avait déjà bien du mal sans ses jambes pour se hisser sur le tabouret vissé . tu ne veux plus de moi , chuchota t elle , pourtant l autre fois c était agréable , non ? il ne savait que répondre , éprouvait un sentiment de culpabilité après avoir cédé à son désir . il fut débarrassé d elle par isaie qui appelait à l aide pour extraire un énorme gigot d un des fours . la nourrice et l accouchée ouvraient des yeux ébahis devant cette nourriture abondante et gus estima que c était maladroit . il faudrait bien les renvoyer à la secte et elles parleraient . faro pouvait à tout moment préparer un sale coup pour s emparer des commandes . nous allons boire à la santé de l enfant qui dort là bas dans son petit nid . gus finit par boire un peu trop et par manger de façon déraisonnable , si bien qu il entraîna thresa dans sa cabine et s endormit en l étreignant si fort qu elle fut obligée en pleine nuit de le frapper pour qu il la libère car elle étouffait . le lendemain il vécut une journée de regrets et de remords , avec l impression d être lentement envahi par des gens qui ne lui plaisaient qu à moitié . il était revenu dans le satellite pour finir sa vie dans une solitude austère , et non pour s enfoncer dans la débauche la plus honteuse . dans la nuit thresa lui avait confié que la nourrice aurait bien aimé savoir comment ça se passait avec lui , affirmant qu elle était prête à le rejoindre dans sa couchette s il en exprimait la volonté . il lui fallait mettre un terme à ces turpitudes et il décida de se débarrasser des trois femmes et de l enfant . vous n y songez pas ! s exclama le docteur isaie . faro prendra ça pour une offense . je veux être tranquille et réfléchir sans être ennuyé par des problèmes stupides de nourriture , de bébé et de disputes . je vous prie de les renvoyer ne m obligez pas à me montrer encore plus intransigeant à votre égard . lorsqu elle l apprit , thresa pénétra comme une folle dans la salle des contrôles et commença à l injurier . comme il