fourra dans la bouche béante et humide . fredericksburg , virginie james irwin cagney versa avec une moue de dégoût le contenu du wok dans son assiette . des cheveux d ange de soja , qu il persistait à appeler des pâtes , collaient dans leur réseau gluant des petits pois et des grains de riz jaunis par le nuoc mam . il reposa la lourde poêle sur la cuisinière et contempla le résultat pitoyable de ses innovations culinaires . il en avait assez de dîner au restaurant , enfin du moins lorsqu il pensait à manger avant de s effondrer dans son lit . lorsqu un homme déjeune à l extérieur seul , nul n y prête attention , parce que les hommes sont dans la journée indissociables de leur identité professionnelle , mais le soir , les spéculations des autres clients leur attribuent immanquablement un veuvage , un divorce , ou un célibat endurci suspect chez un homme de plus de cinquante ans . non qu il y eût quoi que ce fût de dévalorisant là dedans , mais cagney était las de servir de spécimen dans les déductions psychologiques , toujours les mêmes , de ses congénères . il avait donc décidé d apprendre à se nourrir seul , une décision qui l avait surpris puisqu elle taillait une brèche au milieu de toutes ces choses qu il croyait ne jamais devoir aborder . sur le coup , il y avait vu une sorte de solde du reliquat d habitudes qu avait laissé tracy , son ex femme , lorsqu elle l avait quitté en emmenant tout le reste . du reste , leur vie commune n était plus que cela : l empilement d une inépuisable série d habitudes , de compromis domestiques et d exigences ménagères . pourtant , ce soir , cagney ne voyait dans cette étape qu un emmerdement majeur et un exécrable dîner en perspective . il songeait sérieusement à sortir afin de trouver quelque chose d à peu près comestible lorsque la sonnerie du téléphone résonna . bonsoir , monsieur . j espère que je ne vous dérange pas . cagney ne s étonna pas que jude morris , son adjoint au fbi , l appelle aussi tard . morris le savait divorcé depuis presque un an , quant à morris , il était célibataire , du moins légalement , et son extrême discrétion au sujet de sa vie privée n encourageait ni aux questions , ni aux confidences . bonsoir , morris . non , je m apprêtais à me déglinguer l estomac avec une recette très personnelle . si vous êtes à court d idées , surtout n hésitez pas , j ai moi même mis au point une collection de recettes assez décoiffantes . je crois que je préfère faire sans , merci . il y a du nouveau ? la voix de morris perdit toute trace d humour et il se contenta de répondre : oui , hier ou avant hier . où ? chicago , illinois