de la berche . ah ! ah ! ah ! léa se leva , grande dans sa robe d automne d un vert sourd , belle sous son chapeau de satin bordé de loutre , jeune parmi ces décombres qu elle parcourut d un oeil doux : ah ! là là , mes enfants donnez m en douze , de ces chagrins là , que je perde un kilo ! t es épatante , léa , lui jeta la baronne dans une bouffée de fumée . madame léa , après vous ce chapeau là , quand vous le jetterez ? mendia la vieille aldonza . madame charlotte , vous vous souvenez , votre bleu ? il m a fait deux ans . baronne , quand vous aurez fini de faire de l oeil à madame léa , vous me donnerez des cartes ? voilà , ma mignonne , en vous les souhaitant heureuses ! léa se tint un moment sur le seuil du hall , puis descendit dans le jardin . elle cueillit une rose de bengale qui s effeuilla , écouta le vent dans le bouleau , les tramways de l avenue , le sifflet d un train de ceinture . le banc où elle s assit était tiède et elle ferma les yeux , laissant le soleil lui chauffer les épaules . quand elle rouvrit les yeux , elle tourna la tête précipitamment vers la maison , avec la certitude qu elle allait voir chéri debout sur le seuil du hall , appuyé de l épaule à la porte qu est ce que j ai ? se demanda t elle . des éclats de rire aigus , un petit brouhaha d accueil dans le hall , la mirent debout , un peu tremblante . est ce que je deviendrais nerveuse ? ah ! les voilà , les voilà , trompetait mme peloux . et la forte voix de basse de la baronne scandait : le p tit ménage ! le p tit ménage ! léa frémit , courut au seuil et s arrêta : elle avait , devant elle , la vieille lili et son amant adolescent , le prince ceste , qui venaient d arriver . peut être soixante dix ans , un embonpoint d eunuque corseté , on avait coutume de dire de la vieille lili qu elle passait les bornes sans préciser de quelles bornes il s agissait . une éternelle gaieté enfantine éclairait son visage , rond , rose , fardé , où les gros yeux et la très petite bouche , fine et rentrée , coquetaient sans honte . la vieille lili suivait la mode , scandaleusement . une jupe à raies , bleu révolution et blanc , contenait le bas de son corps , un petit spencer bleu béait sur un poitrail nu , à peau gaufrée de dindon coriace ; un renard argenté ne cachait pas le cou nu , en pot de fleurs , un cou large comme un ventre et qui avait aspiré le menton c est effroyable ,