dame peu inspirante et peu inspirée , d une érection capricieuse . et depuis celle là , depuis cette dame mécontente , le vide . personne . la nuit s impose ; le silence aussi , qui commence à peser . il se fait si lourd qu il me fait mal aux oreilles . rue quentin bauchart , régnait un bruit ambiant et perpétuel de machinerie d ascenseur , de portes claquées , de voix sourdes et de vacarme familial auquel je m étais habitué . était ce le miracle de la construction moderne , capable d anéantir le moindre bruit extérieur et intérieur à l immeuble qui créait cette désagréable impression de silence total et opaque ? ou cette hauteur de plafond inhabituelle qui m écrasait , me rendant tout petit et seul au milieu d un vaste univers blanc et figé , comme un poisson rouge dans un bocal trop grand ? mes voisins sont des gens chics , riches et pressés , comme on en voit souvent dans le septième arrondissement , et qui ne dînent jamais chez eux le soir tant ils sont invités . ici , pas de cris d enfants , de gazouillis de bébé , d aboiements , de rumeurs de télévision , de scènes de ménage . même l ascenseur vous emporte dans un silence glacial et feutré , ses portes d acier glissant aussi délicatement que les pans d un tissu soyeux . oubliées , ces infernales machines parisiennes où il faut coincer du pied le lourd treillis métallique qui s obstine à se refermer avant qu on puisse se dégager des portières en bois , claquant en pleine figure avec un fracas joyeux ; où l on est serré même lorsqu on monte seul avec une baguette de pain . le plus difficile , c est de me dire que j ai , avouons le , quasiment la soixantaine . ne trichons pas avec les années , c est du registre des femmes , qui font de même avec leur poids . dans moins de cinq ans , j aurai soixante ans , alors qu au fond , dans ma tête , rien n a changé . ce chiffre qui croît d année en année est impitoyable . si je pouvais me remettre dans mon corps de vingt ans , je pense que je n aurais aucun mal à redevenir un vrai jeune homme . je saurais quel jargon parler , comment m habiller , quoi danser . c est cette gueule de la cinquantaine qui m achève , ce corps mou , cette érosion des traits , ce sexe qui ne sert plus qu à pisser , cette vue qui baisse et qui oblige à tenir son journal au bout d un bras qui n est jamais assez long . devrais je faire comme mon ex femme et raboter un an ou deux , par ci , par là , pour que camille se retrouve avec un père qui aurait l âge d un grand frère ? il paraît