ri , qu est ce qu on a pu rire , on a ri comme des fous . épilogue cabinet de me deligne , avocat de m . paul millecam écoutez , maître , j ai fait ce que vous m aviez demandé , alors qu après tout , vous êtes mon avocat , je vous paie assez cher comme ça pour ne pas être obligé d effectuer le travail à votre place . vous vouliez des preuves concrètes que ma femme n a pas l intention de revenir dans la vie réelle et ne veut plus s occuper de nos enfants , je vous les apporte sur un plateau . où est le problème , je ne vois pas . oui , mais ça c est uniquement parce que la jaf est une femme ! il n y a vraiment pas moyen de demander un autre juge ? un homme comprendrait mieux , j en suis sûr . évidemment que je ne vais pas le dire devant elle ! vous me prenez pour un idiot , maître ! simplement , je trouve son obstination injuste et malhonnête . je n ai rien fait de mal , après tout ! mais qu est ce que ça change que katia soit la nièce de ma femme ? ce n est pas la mienne . et je l aime . et elle m aime . on ne peut plus se marier avec la personne qu on aime , dans ce pays ? par alliance , maître , par al li ance , ne l oubliez pas ! je suis son oncle par al li ance ! aucune consanguinité . et soyons sérieux : si , comme je le demande depuis des mois , je peux enfin divorcer , katia n aura plus aucun lien de parenté avec moi , ni biologique ni par alliance , et je pourrai l épouser . c est pourtant simple . même un enfant de quatre ans comprendrait ça . une circonstance aggravante ? mais quel vocabulaire , maître ! on dirait que j ai commis un crime . vous êtes mon avocat ou celui de ma femme ? oui , la jaf , je sais . mais il n y a pas de circonstance aggravante qui tienne . il n y a eu qu une circonstance amoureuse , c est tout . plutôt atténuante , en somme . c est le hasard si nous en sommes là . j aurais pu rencontrer katia n importe où : au supermarché , au café du coin , dans mon cours de théâtre . eh bien non : je l ai rencontrée parce qu elle est venue habiter chez nous après la mort accidentelle de ses parents . je ne lui ai pas sauté dessus , si c est ce que la jaf veut savoir . nous avons longuement parlé , nous avons appris à nous connaître et nous nous aimons . c est tout naturel . elle a vingt cinq ans de moins que moi , ok .