négociation séparée . ils les conservent chez eux , ne les délivrant qu au compte gouttes , soi disant pour éviter le vol et la tentation . la peur d être volé parcourt tous les échelons de la confrérie . ils spécifient à combien l once ils veulent leur bleu , leur rouge . . . bon , d accord , le lapis et l or valent de l or , mais pas les autres couleurs ? c est vrai surtout pour les plus chères . tu vois cet outremer à deux florins l once . d abord , il ne produira pas le même effet ça tu le sais déjà mais surtout , il ne durera pas aussi longtemps que celui à six florins . quant aux fonds , il arrive que les clients , là aussi , aient des exigences . ils peuvent réclamer des paysages et même des paysages précis : montagnes , déserts , villes bibliques . . . et pis encore : imposer le choix de la couleur de base . le client est riche , le riche a assez étudié pour ne pas se faire gruger . le client est compétent en artisanat , ne l oublie jamais . en dépit de ses prières , à la veille de commencer , guido , l intègre , n a toujours pas décidé où situer sa cène , et avec quels commensaux . on verra dans la bonne lumière . dans l unique lumière où d ailleurs elle sera vue , ta cène , propose l enfant . guido d acquiescer . la frénésie des préparatifs s empare de l atelier . les trois autres aides se mettent à charger la charrette à bras qui doit monter à matines pour fiesole . prévoyant les efforts du déménagement , lippi a prié diamante son compagnon , apprenti peintre et apprenti carme comme lui , de l accompagner pour le soulager . il y a quelques jours , un éclat de ferraille lui a écorché toute l épaule jusqu au coude . cette stupide estafilade a pris depuis une très vilaine couleur . surtout , ça lui fait mal . très mal . mais qui n a pas en permanence une petite calamité qui le lance , une luxation , une entorse qui ne passe pas , ou pis , une dent qui pourrit et fait littéralement hurler ? la douleur est la compagne de toutes les heures . certes , l alcool soulage mais jamais pendant le travail . aussi , lippi a t il anticipé l effort qu il ne peut fournir mais qui doit être exécuté dans la journée , en prenant diamante avec lui . il charge et porte le plus lourd à sa place . lippi se contente de passer le chiffon dans l atelier et de ranger les pinceaux . hors de question de dire un mot de sa douleur ni à guido ni aux carmes . méfiant , il se défend toujours d un apitoiement possible . aussi en dépit de