tu ne peux pas savoir comme c est méfiant ces gens là ils se turent . après quelques minutes , éléonore dit : tant pis . puis elle laissa passer un instant avant de continuer : j aimerais quand même bien savoir qui a tiré sur nous . oui , ça pourrait servir . elle prit son courage à deux mains : je ne t ai pas tout dit . il la regarda , étonné . j ai été voir justin , tu sais , le gangster . elle allait poursuivre son récit lorsque léonard éclata d un rire convulsif qui le renversa sur le sol où il se mit à gigoter comme un épileptique pris de hoquets . qu est ce qui te prend ? répétait éléonore . il ne put d abord que dire que c était trop drôle . puis il se calma progressivement . tu as été lui demander un tueur ? oui moi aussi ! la crise le reprit . tu as dû être surprise quand tu as appris la mort du pauvre justin . tu parles ! et moi donc ! éléonore le regarda sévèrement . léonard , tu es idiot . il séchait ses larmes en essayant de reprendre son souffle . pourquoi ? demanda t il . ne cherche pas plus loin : c est le tueur de justin qui nous a tiré dessus . léonard se figea sur place . un cerveau , fit il , voilà ce que tu es ! elle baissa modestement les yeux . pourquoi continuerait il ? ajouta t il . par conscience professionnelle . on l a payé , il fait son travail . et comme on l a réglé pour les deux , il ne veut pas faire de jaloux . voilà un homme honnête , soupira léonard . mais comment savoir qui il est ? on ne peut même plus lui dire qu on a changé d avis . ils tombèrent d accord : la situation n était pas fameuse . avec un spécialiste obstiné , il restait peu d espoir . il les avait manqués une fois , mais , vexé de son échec , humilié dans son amour propre de bon ouvrier , il récidiverait . léonard fit ouïouï ouï avec insistance et éléonore lui donna raison . puis une idée l illumina : cassidis ! dit elle . et comme léonard ne semblait pas comprendre : il était l avocat de justin , il connaît peut être ses amis et collaborateurs . génial , fit il . il courut vers la maison et revint avec le téléphone , non sans se prendre les pieds dans le fil . appelle le , dit il . elle forma le numéro et entendit la voix du valet de chambre . elle lui parut troublée mais n y prêta pas attention . le domestique dit que me cassidis était absent . elle demanda quand il rentrerait . très tard , répondit la voix . elle raccrocha . à ce moment un étrange personnage fit