débuts comme les siens , une aurore , un soleil de l amour . des débuts où ? elle poussa chéri d une molle bourrade . allons ! . . . ce que tu me fais rire ! ah ! les deuils de la vie doivent être bien roses , près de toi ! . . . tourné vers la muraille , il cachait ainsi son visage rigide . il parut attentif encore à quelques léa , l une respirant une rose artificielle , l autre penchée sur un livre à fermoir gothique , et découvrant une nuque large , un col sans pli , rond et blanc , en fût de bouleau . eh bien , je m en vais , dit il comme valérie cheniaguine . comment , tu t en vas ? et ma salle à manger ? et ma chambre à coucher ? donne un coup d oeil , mon bel enfant ! rends toi compte , pour ta garçonnière ? ah oui . . . écoute , pas aujourd hui , parce que . . . il glissait vers le rempart de portraits un regard méfiant et baissait la voix . j ai un rendez vous . mais je reviens . . . demain . probablement demain , avant le dîner . bon . alors , je peux marcher ? marcher ? pour l appartement ? oui . c est ça . vois venir . et merci . ma parole , je me demande dans quel temps on vit . . . les jeunes , les vieux , c est à qui sera le plus dégoûtant . . . deux tours avant moi . . . et des débuts , dit cette vieille araignée , des débuts éblouissants ! . . . tout ça au grand jour , non , vraiment , quel monde . . . il s aperçut qu il menait un train d entraînement pédestre , et qu il s essoufflait . aussi bien l orage , lointain et qui n éclaterait pas sur paris , arrêtait la brise derrière une muraille violette , droite contre le ciel . sur les fortifications , au long du boulevard berthier , une foule clairsemée de parisiens en espadrilles , d enfant demi nus en jerseys rouges , semblait attendre , sous les arbres dénudés par l été , qu une marée montante accourût de levallois perret . chéri s assit sur un banc , sans prendre garde que ses forces , mystérieusement délabrées depuis qu il les dispersait en veilles , depuis qu il négligeait d assouplir et d alimenter son corps , devenaient promptes à le trahir . deux tours vraiment deux tours avant moi . et après moi , combien ? et en les additionnant tous , moi compris , combien de tours ? il revoyait , aux côtés d une léa de bleu vêtue , de mouettes coiffée , un spéléïeff haut et large , tout riant . petit garçon , il se souvenait d une léa triste , rouge d