que je bosse , jul , au cas où tu l aurais oublié ! il faut que l argent rentre ! je ne peux pas occuper un poste de chef de service à l hôpital et gérer en sus les enfants et tes humeurs . piétine un peu ton orgueil , bordel . clara était parfaite ! reconnais le ! c est bien le problème , adrien . tu l as trouvée parfaite . il s est arrêté net , et m a regardée douloureusement . il me semble qu il a compris . j ai beau me raisonner , je n arrive pas à me convaincre qu adrien choisit une nounou pour les enfants ou pour moi . il le fait pour lui . pour sa tranquillité d esprit , pour se dédouaner , pour ne plus se sentir coupable , et oui , peut être bien , parce qu il trouve clara séduisante , dans son genre . voilà contre quoi je me bats et j aimerais le lui hurler , mais ça ne changerait rien . cela nous enfoncerait un peu plus encore vers un néant de vie de couple . . en même temps que le vase en cristal de baccarat et son contenu louche , souvenez vous . . mon fils sait parler aux femmes . plus aucune nounou n est venue sonner à ma porte . paul a commencé fièrement l école . les matinées sont assez calmes , les jumeaux prennent plaisir à jouer ensemble . l après midi , on retrouve notre routine de l été . les boucles en ville s élargissent , et j évite un peu moins les places de jeux . hier , j étais assise sur un banc , dans le parc de mon repos , les enfants se tenaient devant les volières et tentaient de faire la conversation avec un perroquet gris du gabon , quand gringer est venu se poser à mes côtés . alors gringer , tu aères aussi ta progéniture ? me gonfle pas , julie , je bosse . sérieux ? tu fais une filature ? non , je suis venu te parler . de ? me prends pas pour un con . les plaintes de vos avocats ne me font pas peur , je n en ai pas fini avec le meurtre de franck dézin . je n ai pas pris d avocat , gringer . et d après ce que j ai entendu , tu t es bien défoulé sur adrien . t es pas le shérif de la place , tu sais . vous vous prenez pour qui , vous autres ? vous pensez qu on peut tuer un mec , comme ça , et s en sortir peinard ? ah bon , parce que tu me mets dans le lot , maintenant ? simplifie toi la vie , convaincs toi plutôt que nous n avons tué personne . je ne peux pas croire ça . dézin est mort la nuit de votre petite sauterie , sur votre palier