n aurait imaginé être à ce point troublé par la vue des jeunes femmes dont les robes trempées révélaient des particularités qu aucune il lus tration de journal ou de revue ne lui avait encore bit découvrir . ebloui , séduit , frénétique , il en voulait davantage : que la jeune emma duplessis tombe à l eau , ou que le corsage d irène beauchemin cède sous les jeux effrénés de ses compagnons . a quelques mètres de là , indifférente aux conversations , victoire observait thomas . lorsque leurs regards se croisèrent , il en fut gêné comme s il eût été possible que victoire devinât les désirs qui l envahissaient . le meneur mit fin aux jeux des baigneurs , les ramenant vers les nappes étendues sur le rivage pour le pique nique . quand vint la tombée du jour , le rhum aidant , l enthousiasme des participants et des observateurs tourna à la griserie sous toutes ses formes . des pétarades éclatèrent de partout sur les rives du lac saint pierre . ceux qui avaient décidé de prolonger la fête se regroupèrent autour des feux de joie allumés ici et là , donnant à leurs échanges un caractère de confidence , une atmosphère de clandestinité . ovide héroux était entré chez lui alors que thomas et nérée s étaient joints à une vingtaine d autres personnes , jeunes et moins jeunes . victoire était des leurs . ravissante dans sa robe bleu poudre rehaussée de fins rubans de satin , elle charmait les soupirants , captivait les autres et envoûtait le jeune thomas qui n avait d yeux et d oreilles que pour elle . la perspicacité de son ami nérée qui se permit quelques allusions le plaça devant des sentiments étranges apparentés à ceux qu il avait éprouvés à l occasion de l accident au moulin et qu il aurait voulu garder secrets . il osa bien certaines tentatives de séduction auprès de quelques jeunes filles , mais sa maladresse eut tôt fait de provoquer leurs rires malicieux . les autres garçons savaient , croyait il , jouer de leurs charmes virils , tout comme ils savaient déceler la perle rare sous les dehors tantôt timides , tantôt arrogants des demoiselles qui les accompagnaient . revenu en début de soirée , ferdinand s était aussitôt retiré dans un coin de la remise , tout près de la nouvelle portée de chatons de bécassine , entouré des nombreux livres dont les frères lui avaient fait cadeau . tu ne vas pas passer tout ton été à lire ? lui avait alors demandé son père . frêle et discret comme domitille , à douze ans bien comptés ferdinand n en paraissait pas plus de dix . vous avez quelque chose à me faire faire ? oui . une douzaine comme celui là , dit il en lui désignant un cassot en écorce de bouleau . georges noël ne fut pas surpris du peu d enthousiasme que son cadet manifesta à l idée de fabriquer des cassots