de ton spectre , un monde dans lequel tu ne serais jamais née . un monde sans ressources , peut être , sans espoir , uniquement composé de nuit , de ronces , de guerres , un monde de ténèbres mais où il n y eût personne pour te regretter , personne pour penser à toi , personne pour souffrir à cause de toi . une utopie dans laquelle tu n aurais pas été inventée . chaque rue , chaque jardin public , chaque boulevard que nous avions traversé ensemble me crachait désormais à la figure . mes humeurs hautaines de jadis , du temps que j étais naïvement heureux et t arborais fièrement à mon bras , s étaient recroquevillées , passant devant les mêmes adresses , en piteuses mimiques de grimaçant macaque . le passé aggravait mes stigmates ; chaque instant de joie pure refroidi par le temps me faisait à présent saigner . la façade de l opéra , gonflée à tes côtés comme un gâteau de soleil , ressemblait à une croûte glacée . paris , par la faute des souvenirs que tu lui infligeais , se pétrifiait . autrefois , quand nos sangs se mélangeaient , que nous respirions d une même jumelle bouche , que nos yeux ne formaient qu un regard partagé , les lieux visités se présentaient dans une sorte d éternité joyeuse , comme s ils eussent toujours accueilli de la fête . une décoction spéciale les enveloppait à présent d une atmosphère disparue , laissant place à des arbres faméliques , à des pierres froides , à des mères de famille promenant leur adn dans une poussette . j essayais de transformer mon horreur en jubilation , de renverser la réalité , comme bolingbroke banni dans richard ii , me faisant accroire que c était moi qui t avais quittée et que c était l été . les frimas , j en faisais mes canicules ; ma solitude , une foule . je transformais l hiver en plage ; mes larmes morbides en éclats de rire , en journées de surf sur les vagues bleutées , en promenades sous l odeur exubérante de pins parasols . mes débiles errances se métamorphosèrent en pèlerinages nécessaires , mes idées de suicide au rasoir en atolls versicolores à cocotiers . ma vie se résuma très vite , dès lors , à ces élucubrations de labyrinthe , où dédales de toi succédaient aux dédales de toi . je m égarais dans ton absence perpétuelle , m y perdais en demi tours et fausses joies . de deux choses l une : soit mon futur ne serait qu une ligne tendue vers le moment redoutable où je te verrais de nouveau ; soit mais comment le savoir ? j appartiendrais désormais à cette quantité non mesurable d êtres humains qui ne te croiseraient plus jusqu à la date de leur mort . ce furent les six mois les plus longs , les plus terribles de mon existence ; d autant plus longs , d autant