engouffrant dans l embrasure de la porte , zénon frôla rudement cette grande femme maussade qui ne s effaçait pas pour lui livrer passage . jean myers était assis dans son fauteuil , ses jambes goutteuses étendues à une distance convenable du feu . le maître de maison et le visiteur réprimèrent habilement , chacun de son côté , un mouvement de surprise : le sec jean myers s était changé en un petit vieillard replet , dont les yeux vifs et le sourire narquois se perdaient dans des plis de chair rose ; l éclatant zénon d autrefois était un homme hagard au poil gris . quarante ans de pratique avaient permis au médecin brugeois d amasser ce qu il faut pour vivre à l aise ; sa table et sa cave étaient bonnes , trop bonnes même pour le régime d un podagre . sa servante catherine , qu il avait quelque peu lutinée naguère , était fort bornée , mais diligente , fidèle , point bavarde , et n installait pas dans sa cuisine des galants amateurs de fins morceaux et de vieilles bouteilles . jean myers lâcha à table quelques unes de ses plaisanteries favorites sur le clergé et les dogmes ; zénon se souvenait de les avoir jadis trouvées divertissantes ; elles lui parurent maintenant assez plates ; toutefois , repensant au tailleur adrian à tournai , à dolet à lyon et à servet à genève , il se dit à part soi qu en un temps où la foi portait à la fureur , le scepticisme au gros sel du bonhomme avait bien son prix ; pour lui , plus avancé dans la voie qui consiste à tout nier , pour voir si l on peut ensuite réaffirmer quelque chose , à tout défaire , pour regarder ensuite tout se refaire sur un autre plan ou à une autre guise , il ne se sentait plus capable de ces risées faciles . des superstitions se mélangeaient bizarrement chez jean myers à ce pyrrhonisme de chirurgien barbier . il se piquait de curiosités hermétiques , bien que ses travaux en la matière fussent des jeux d enfant ; zénon eut grand peine à éviter de se laisser entraîner dans des explications sur la triade ineffable ou le mercure lunaire , qui lui paraissaient un peu longues pour ce soir d arrivée . en médecine , le vieux jean était friand de nouveautés , tout en ayant par prudence pratiqué selon les méthodes reçues ; il espérait de zénon un spécifique pour sa goutte . quant aux écrits suspects de son visiteur , le vieillard ne craignait pas , si l identité véritable du docteur sébastien théus venait à se découvrir , que le bruit fait autour d eux gênât beaucoup leur auteur à bruges . dans cette ville préoccupée de querelles de murs mitoyens , souffrant de son port ensablé comme un malade de sa gravelle , personne n avait pris la peine de feuilleter ces livres . zénon s étendit sur le lit qu