semi veille paisible et conciliante , à se demander si son métier même captait son attention . au contraire , les yeux de leur jeune adjoint , collés contre la vitre , s agrandissaient sur londres . de l avis de radstock , cet estalère était presque crétin et radstock s étonnait qu on eût autorisé sa présence au colloque . pourquoi ne pas avoir envoyé deux de vos hommes ? demanda danglard , dont la mine demeurait contrariée . je ne peux pas déplacer une équipe pour une vision de clyde fox , denglarde . c est quand même un homme qui a voulu manger les photos de sa mère . et on est bien obligés d aller vérifier , non ? non , danglard ne se sentait obligé à rien . heureux d être ici , heureux de revêtir la manière d un anglais , heureux qu une femme lui ait prêté de l attention , dès le premier jour du colloque . il n espérait plus ce miracle depuis des années et , tout engourdi qu il était depuis son renoncement fataliste aux femmes , il n avait rien provoqué . c était elle qui était venue lui parler , lui sourire , multipliant les prétextes pour le croiser . s il ne se trompait pas . danglard se demandait comment la chose était possible , et il s interrogeait jusqu à la torture . sans relâche , il passait en revue les signes fragiles pouvant infirmer ou confirmer son espoir . il les classait , il les évaluait , il estimait leur fiabilité comme on tâte la glace avant de poser un pied dessus . il en éprouvait la consistance , le possible contenu , il cherchait à savoir si oui ou si non . jusqu à ce que ces signes finissent par perdre toute substance à force d être examinés par l esprit . il lui fallait du neuf , des indicateurs supplémentaires . et à cette heure , cette femme était sans doute au bar de l hôtel avec les autres congressistes . emmené dans l expédition de radstock , il allait la manquer . pourquoi faut il vérifier ? le lord était plein comme un oeuf . parce que c est à highgate , dit le surintendant entre ses dents . danglard s en voulut . l intensité de sa réflexion sur la femme et les signes l avait empêché de réagir au nom de highgate . il redressa la tête pour répondre mais radstock l arrêta d une main . non , denglarde , vous ne pouvez pas comprendre , dit il avec le ton âpre , triste et définitif d un vieux soldat qui ne peut pas partager sa guerre . vous n étiez pas à highgate . moi oui . mais je comprends que vous ne vouliez pas y retourner et pourquoi vous y allez tout de même . ça m étonnerait , denglarde , sans vous froisser . je sais ce qui s est passé à highgate . radstock