le fuyait de partout : pointe disgracieuse d un double menton , démarche hésitante et lourde au moindre souffle frais . la grâce et la beauté l environnaient . il avait peur de décevoir et pour qu on n eût pas le temps de l observer , il créait tous les jours des fêtes où la charmante enfant évoluait , elfe aux bras fins faisant d un rire le beau temps ou d une moue la tristesse . on parlait d ensorcellement . des amies , avec conviction , me suppliaient de réagir : tu laisses à une autre le fruit de ton labeur . elles indiquaient , avec véhémence , des marabouts à la science sûre qui avaient fait leurs preuves , ramenant l époux à son foyer , éloignant la femme perverse . ils avaient des résidences fort éloignées , ces charlatans . on citait la casamance où les diolas et madjagos excellent en philtres magiques . on pointait l index vers linguère , le pays des peulhs , prompts à la vengeance par le maraboutage comme par l arme . on parlait également du mali , le pays des bambaras aux visages entaillés de profondes balafres . suivre ces exhortations aurait été me remettre en question . je me reprochais déjà une faiblesse qui n avait pas empêché la dégradation de mon foyer . devais je me renier parce que modou avait choisi une autre voie ? non , je ne cédais pas aux sollicitations . ma raison et ma foi rejetaient les pouvoirs surnaturels . elles rejetaient cette attraction facile qui annihile toute volonté de lutte . je regardais , en face , la réalité . la réalité avait le visage de dame belle mère qui avalait des bouchées doubles au râtelier qu on lui offrait . ses pressentiments d un mode de vie dorée s accomplissaient . sa baraque branlante , tapissée de zinc et de couvertures de revues où se côtoyaient pin ups et publicités , était estompée dans son souvenir . un geste , dans sa salle de bain , et l eau chaude massait son dos en jets délicieux ! un geste , dans la cuisine , et des glaçons refroidissaient l eau de son verre . un autre geste , une flamme jaillissait du fourneau à gaz et elle se préparait une délicieuse omelette . première femme , naguère négligée , dame belle mère émergeait de l ombre et reprenait en main son époux infidèle . elle avait des atouts appréciables : grillades , poulets rôtis et pourquoi pas , des billets de banque glissés dans la poche du boubou suspendu au porte manteau de la chambre à coucher . elle ne comptait plus , comme naguère , pour économiser le prix des estagnons d eau achetés au toucouleur , vendeur ambulant du liquide vital , puisé aux fontaines publiques . elle jouissait de son bonheur neuf , en connaissance de la misère . modou répondait à son attente . il lui envoyait , prévenant , des liasses de billets à