et pour la toute première fois elle leur confia combien elle se sentait coupable . benoît se demandait comment ils avaient pu ne jamais s inquiéter que louise n ait rien dit jusque là . vincent avait appelé tard dans la soirée pour leur annoncer qu il arriverait le lendemain vers midi . le matin , louise rangea sa chambre et alla acheter du fond de teint pour masquer les croûtes sur ses cuisses . l attente et les préparatifs la remettaient en vie . elle demanda conseil à benoît pour le fond de teint , semblant oublier l origine de ses blessures affreuses . sa mère la pria à plusieurs reprises de se calmer ; elle était à nouveau sombre , comme au temps où la venue de vincent exaspérait ses rancunes . et au cours de cette matinée , où le ciel au dessus de la maison vit passer des centaines de nuages effilochés , la tension devint palpable . vincent avait lavé la voiture et acheté des housses neuves , noir et rouge . louise lui réserva un accueil étonnamment mesuré . vincent l emmena dans leur chambre , sans doute pour lui faire voir une nouvelle liasse de billets car elle redescendit peu après avec un air mystérieux de candeur et de confusion . benoît n aimait pas l étrange ambiance de ces retrouvailles . sa mère montrait pourtant un certain courage à ne pas laisser paraître le souci constant que lui causait l état de louise , mais vincent n était pas à l aise , et le repas fut gâché par sa fébrilité . à deux heures , ils avaient déjà fini de manger . le temps était toujours brouillé mais lourd , vincent pestait qu il avait trop chaud , il voulut aller chercher des disques à s . , et benoît réussit à convaincre louise de les accompagner . vincent ne parlait plus d acheter la moto , il paraissait même vouloir les distraire de cette idée , ou du moins prévenir toute question à ce sujet en se montrant exagérément bavard et généreux . benoît le trouvait changé , plus résolu , sans qu il pût dire à quoi . ce fut un après midi étrange et éprouvant . le retour s effectua au rythme lent des embouteillages . louise respirait avec difficulté , elle ne pouvait s empêcher de toucher au fond de teint qui prenait un aspect de lait caillé sur ses croûtes . vincent n avait encore risqué aucune remarque ni même demandé ce qu elle avait fait pendant son absence , la radio hurlait de plus en plus fort entre eux . benoît avait mal à la tête , louise n arrêtait pas de se retourner vers lui , comme pour le consoler de la déception qui la gagnait , elle . ils arrivèrent tard , le bruit et la chaleur les avaient rendus muets sur les derniers vingt kilomètres . les plaies de louise semblaient infectées , pourtant vincent ne posait toujours pas de questions .