, galeran . le jeune homme aurait voulu dire quelque chose , mais les mots n arrivaient à sortir de sa gorge nouée . je sais ce que tu ressens , fit le chevalier , je l ai ressenti moi même , voici bien longtemps . cet écu , où j ai fait porter les armes de ta famille , de gueules avec une étoile de sable , est aussi celui du quatrième jour , galeran . n oublie jamais l étoile , l étoile qui sépare la lumière des ténèbres . la lumière mêlée au rouge du sang versé , c est aussi la couleur de l archange . je n oublierai . l abbé t attend sur la terrasse , il veut te voir , galeran , et après , il te faudra ripailler et te montrer à tous , ainsi qu il est coutume . et vous ? je vais rester ici encore un moment , j ai à prier . quand galeran arriva sur la terrasse , l abbé y était déjà . ils parlèrent un long temps de l avenir du mont de roger d avranches qui avait disparu et de la fin de trahern qui , déjouant la surveillance de ses gardiens , s était jeté dans le vide , depuis la terrasse , alors qu on le conduisait , une fois de plus , devant ses juges . enfin , bernard du bec se tut et montra du doigt la silhouette d un cavalier qui s éloignait sur les sables de la baie . mais , c est le chevalier ! il s en va , mon révérend ! oui , mon fils , il s en va . pas pour toujours ? protesta galeran . il retourne vers le saint michael s mount en cornouailles , d où il est venu . il m a donné ceci pour vous , fit l abbé en tendant un parchemin au jeune homme . mais il ne m a même pas dit son nom ! il est l un des six chevaliers qui ont leur foi jurée à saint michel et qui protègent ses maisons sur cette terre , il se nomme otium . otium ? oui , comment t expliquer , mon fils ? otium , c est la paix de l âme , la tranquillité qui rend possible la vie intérieure . otium , murmura galeran , c est bien là ce qu il m a offert je vous laisse , mon enfant . venez partager mon repas après la messe . il faut que tous , ici , sachent que désormais , vous êtes chevalier . le religieux s éloigna et galeran déroula le parchemin sur lequel figurait l élégante calligraphie de celui qui l avait conduit ici : la création nous ment moins souvent que les hommes et toutes leurs raisons . adoncques , je quitte le siècle , galeran , et si le seigneur le veut , me ferai ermite dès mon retour en mon pays de cornouaille . dieu