éclipser discrètement ? valentine ouvrit de grands yeux . je vais faire mine de descendre me laver les mains . tu me rejoins par l escalier dans cinq minutes ? ça n était jamais arrivé . pab devait être très fatigué . mais non . dehors , il lui exposa ce qu il appelait son nouveau concept , les minutes inutiles . l importance de voler un peu de temps , ici et là . non pas pour être productif au sens galvaudé du terme . mais pour faire ce qu on avait vraiment envie de faire . et ce soir , ce dont j ai vraiment envie , c est d être avec toi . toi seule ma val , dit il en lui prenant la main . je suis ta minute inutile ? il rit et l embrassa sur la nuque . que dirais tu d un petit souper . juste nous deux ? ils descendirent des marches . dans l air frais de la nuit . face aux scintillements dorés de la tour eiffel . parfait cliché mais rudement agréable , songea valentine qui n en revenait toujours pas . le restaurant s appelait monsieur bleu . un type en noir leur ouvrit la porte . deux couverts au nom de pierre antoine berg , annonça un autre avant même que pab ait ouvert la bouche . il avait réservé ? tout ça avait donc été pensé par lui ? la fuite , le dîner en tête à tête ? adorable ! valentine sentit monter en elle une vague de tendresse . enveloppante comme les bras de pab qui , derrière elle , l entouraient pour lui retirer son manteau . eh bien vous nous donnerez votre lafite rothschild , dit il un peu plus tard en rendant la carte au sommelier . ouh , dit valentine , mais petit claquement de langue . pab voulait dire : pas de mais . tout le dîner , il se montra délicieux . détendu . taquin parfois . et quand vint le moment de partir : jolie cette nouvelle étole tu as trouvé le temps de l acheter ? chez max mara . j ai craqué elle avait tâché de dire cela le plus naturellement du monde . mais c était étrange , cette formulation qu il avait eue : tu as trouvé le temps de l acheter ? une manière détournée de demander si elle l avait réellement achetée ? une allusion voilée ? il coupa court à ses interrogations : elle te va bien en tout cas ! on y va ? on y va ! dans la voiture qui les ramenait chez eux , pab , la main sur la sienne , se montra toujours aussi prévenant . valentine oublia ses doutes à propos de l étole . elle la caressait maintenant machinalement , de sa main gauche fraîchement manucurée . quand je pense qu elle n avait même pas d antivol trop facile ! à vaincre sans péril elle se rappela qu hegel avait écrit