et avancèrent , les traits inquiets , comme craignant une mauvaise nouvelle . où est il ? demanda la dame . dans sa chambre , répondit la blouse blanche . pourquoi n est il pas venu à notre rencontre , comme les autres fois ? interrogea le mari . il n arrive plus à se lever furent les dernières paroles que j entendis alors qu ils s éloignaient . piqué par la curiosité , et surtout pour éviter de songer à mon propre sort , je me levai et regardai où le trio se dirigeait . une porte fut ouverte , un couloir franchi , puis un système de fermeture automatique occulta mon champ de vision . je fixai ma montre . un quart d heure que j attendais . je n étais plus très sûr de vouloir me rendre à ma consultation , lorsque la secrétaire vint me dire : le docteur rostropovitch s excuse pour le retard , elle n en a plus que pour cinq minutes . cinq minutes , c est le temps qui me fut donné pour être témoin d une scène qui me laissa un goût amer . une femme de ménage ouvrit la porte du couloir vers lequel le couple et le médecin venaient de disparaître . elle la maintint ouverte en abaissant un loquet pour passer la serpillière . un peu plus loin dans le couloir , une femme invectivait durement une personne qui se trouvait dans une chambre , et que je ne voyais pas . ça ne sert à rien de faire ton autiste , je ne suis pas dupe . tu n auras ton goûter qu à seize heures , et à condition que tu aies cessé de faire ta tête de mule ! s écria la femme . un jeune homme du corps médical sortit de cette même chambre et referma la porte , satisfait . je fus stupéfait de constater qu il la fermait à clef . quelqu un à qui l on reprochait je ne sais quoi était prisonnier d une chambre d hôpital . vu les précautions , certainement un fou dangereux . le jeune homme se dirigea vers l accueil et comme il passait devant moi , je saisis l occasion d en savoir plus . il a fait quoi cette fois ci ? questionnai je d un air familier . l homme s arrêta et me dévisagea , cherchant à me reconnaître . je travaille avec le docteur rostropovitch , mentis je . cela eut l air de le rassurer . il a détruit tout ce qui se trouvait dans sa salle de bain parce qu il prétend qu il a faim et que personne ne l écoute . on a beau lui dire que le goûter ici , c est à seize heures , il n en fait qu à sa tête . c est infernal . il est une fois de plus entré dans une phase hystérique . ça fait plus de deux heures qu il nous bassine qu il a