n est ce pas ? murmure hélène . qu entends tu par là ? cette auberge est tellement louche que je m étonne qu on nous y ait acceptés . ils sont sur le qui vive depuis qu ils ont repéré et neutralisé ce pauvre lurette . s ils se mettaient à refouler la clientèle de passage , ils savent bien que ça paraîtrait suspect . la petite vieille est une excellente couverture . vous avez une idée à propos des gens qui sont ici ? oui , et une idée assez précise même . et tout à coup , ma décision se fait . viens , grouillons ! quoi ? j arque à grandes enjambées pour contourner les ruines du moulin et rejoindre la petite route secondaire bordant les communs de l auberge . parvenu sur cette voie discrète , je me mets à raser les murs en marchant sur le petit contrefort herbeux qui les sépare du chemin . j ai retapissé une petite porte au niveau des fusains . dieu soit loué , elle n est pas fermée à clé . nous pénétrons sur le parking sans être vus de l auberge . je tire de ma fouille intérieure un petit objet qui a la forme d un noeud de barbelé , mais en très gros , et vais le placer devant l une des roues de la chignole ricaine . dès qu elle démarrera , les pointes acérées de l objet s enfonceront dans la gomme du pneu , le crevant superbement . cela accompli , j extirpe mon sésame et ouvre le coffre de l énorme carriole . je me planque là dedans , dis je à hélène , j ai un bip bip sur moi , le récepteur se trouve dans ma tire . quand le mec de ce tas de ferraille partira , laisse lui prendre du champ , puis mets toi à le suivre avec ma pompe . grâce au bip bip tu n auras pas besoin de nous voir , donc de risquer d être vue . selon mon estimation , il ne fera guère plus de deux ou trois kilomètres avant de constater qu il a un pneu à plat . il devra donc changer de roue . pour cela il ouvrira son coffiot et qui trouvera t il alangui sur sa roue de secours ? le cher sana , feu en pogne . nous aurons alors une explication , lui et moi . toi , tu surviendras gentiment . arrête toi dès que tu nous verras et attends que je te fasse signe d approcher . vu ? elle opine . maintenant , retourne dans la rue et attends que nous décarrions . oh ! auparavant , sois gentille referme la porte du coffre . par veine , il y a une couverture dans la malle de l auto . c est un plaisir que d être hébergé dans cette voiture ricaine . a peine si je dois me mettre un tout petit peu en chien de fusil .