et du mousquetaire ayant jeté leur crottin , les perdreaux y coururent , évitant les sabots qui , de temps en temps , secouaient les mouches . conte moi donc une de tes chasses au lion , dit saulnier , si toutefois tu n es pas trop pressé . ca fera souffler vos bêtes un pauvre cantonnier , comme souvent je te l ai dit , n a pas tous les jours des nouvelles . attends , dit maurin , nous allons descendre de cheval , et nos bêtes , comme nous , n en auront que meilleur repos . les deux cavaliers s assirent près de saulnier , tenant en main la bride de leurs chevaux . le mousquetaire n était pas fâché de revoir la carriole de tonia qui sans doute avait fait halte quelque part . eh bien , dit il alors , quand j eus décidé de chasser le lion , comme notre compatriote gérard , le tueur de lions , qui était natif de pignans près de gonfaron , je partis pour l afrique et là , je chassai le lion . avais tu un chien ? non , j avais une chèvre . je comprends . pour te servir d appât . tout juste . je connaissais l histoire de notre grand gérard , qui est célèbre dans le monde entier . je savais comment il faut s y prendre pour faire cette chasse . j allai dans une contrée que m avaient montrée des arabes . c était près d une source , au pied d une montagne sauvage , en un endroit où commençait une plaine couverte de vignes qui s en allaient à perte de vue . un lion habitait dans les cavernes de par là et , tous les soirs , au soleil couchant , il avait l habitude de venir boire à la source qui luisait devant moi . j attachai ma chèvre au pied d un arbre et j attendis , prêtant l oreille vu qu il rugissait chaque soir à la même heure . je sais ce que c est , dit saulnier ; quoique ceux de la ménagerie fussent dans des cages solides , ils me faisaient une grosse peur , pas moins ! alors , parle vite comme ça , tu l entends gueuler ? pas encore ! dit le mousquetaire . il ne devait rugir , à son habitude , qu au soleil tombant , et j étais venu en avance , pour ne pas l épouvanter . bon ! dit saulnier . tu comptais donc que ce serait lui qui aurait peur ? tu étais donc quille perché sur un arbre ? jamais de la vie ! s écria maurin ; monter sur un arbre , c est bon pour tuer le lapin à sainte maxime , mais un lion , c est assez visible quand ça déboule et une touffe de mussugues ne suffit pas à le cacher . ah ! ça déboule tout bonnement d une touffe , comme un lapin