toone reconnut parfaitement siska de geest . continuez vous voyez où il est ce banc du voorhavenlaan , monsieur l inspecteur ? oui , oui , allez entre le grillage qui longe le quai et le banc il y a un bosquet d arbres je me suis glissé là dedans , espérant que le gars emmènerait sa petite amie , mais j en suis resté soufflé quand une autre demoiselle a rappliqué , plus grande et plus costaude que la première de vos s exclama : il ne s agissait pas d un homme ? a moins qu il ait porté une jupe , des souliers à talons et qu il ait pris une voix de femme c était sûrement pas un homme ! rik steveniers jubilait : hein ! monsieur l inspecteur , j avais bien raison de penser que ça vous intéresserait ? de vos lui fit signe de se taire car , pour lui , tout devait se jouer dans les quelques secondes qui suivraient . du geste , il encouragea joris à poursuivre : bon alors , la grande fille , elle commence à t engueuler l autre que c était pas croyable , je vous jure ! la petite , bien sûr , elle voulait répliquer , mais la costaude , elle lui en laissait pas placer une j ai cru tout de bon qu elles finiraient par se crêper le chignon . elles se sont battues ? ça , monsieur l inspecteur , franchement , j en sais rien , parce que quand je me suis rendu compte que ça tournait au vinaigre , je me suis débiné des fois que les flics seraient venus mettre leur nez dans l histoire , c est encore moi qu aurais pris , hein ? le policier eut un soupir de désappointement , il avait trop espéré . néanmoins , le témoignage de joris claeskens devrait servir . a qui ressemblait la seconde fille ? toone posait la question par acquit de conscience . il savait qu il s agissait de greta . joris en donna le signalement en quelques traits . maintenant la présence de ces deux hommes pesait au policier . il désirait être seul afin de reprendre le puzzle dont il lui fallait triompher pour sauver son fils . il sortit son portefeuille . rik protesta , mais toone tint absolument à leur remettre à chacun un billet de cinquante francs pour boire à la santé de jef et , les reconduisant , il leur demanda de continuer à enquêter discrètement . rendu à sa solitude , de vos s appliqua à faire le point . greta ne mentait peut être pas , mais déjà , il apparaissait certain qu elle ne disait pas toute la vérité . malgré lui , il réentendait la voix d hilda vanhuelle : c est comme greta pellaers , elle n a pas de chance non plus , la disparition de siska , ça l arrangeait bien , et voilà qu on lui enlève son jef mais greta