, pour l occasion , une cravate à fond vert , irrésistible . paré , bien entendu , une heure à l avance , il tournait sur place et regardait sa montre à tout instant . il finit par agacer alba : qu est ce que tu as donc à ne pouvoir tenir en place ! dit elle , va t en piétiner dehors . il sortit sous la chaleur , la rue était vide . ne sachant comment tuer le temps il s en alla au casino , et s y trouva sous la marquise seul consommateur ou presque ; il commanda un kirsch , puis un second , et la chaleur de l alcool l émoustilla ; il resta là jusqu à quatre heures à feuilleter sans y comprendre goutte les pages crasseuses de l illustration . au quatrième coup sonnant il se leva , et , le chapeau sur l oreille , gagna la rue de paris . maintenant les promeneurs abondaient , il s agissait de se tenir ; il prit une allure nonchalante de flâneur , s arrêta devant les boutiques , lut des titres de roman et contempla les éventaires . j irai comme cela jusqu au magasin , se dit il , puis j entrerai brusquement , personne n y verra rien . néanmoins son coeur faisait toc toc aux approches ; il eût voulu pouvoir reculer , trop tard ; un dernier coup de peigne hâtif et il s engouffra sous la porte comme un homme poursuivi . madame , dit il en s inclinant , j ai vu l autre jour , dans la vitrine , un mais la modiste tout sourire l interrompit : par ici , monsieur , on vous attend . elle souleva un rideau et , dirigeant cyprien au fond d un couloir , l amena devant une porte close . c est ici , monsieur , vous pouvez entrer . puis elle s éclipsa discrètement . cyprien tourna le bouton et crut à une erreur . la pièce était sombre et ses yeux pleins de soleil ne discernaient pour bien dire que du noir ; il tâtonnait , aveuglé ; quelque chose de clair bougea dans un coin et la voix de mme de hortain proféra : comme vous m avez fait attendre , vilain ! il entama le compliment médité mais n en put soupirer que l exorde : chère madame ! car à ce moment un corps chaud revêtu d un peignoir dont il perçut plus qu il ne vit l extrême transparence l envahit ; il trébucha , lâcha sa canne , se sentit poussé puis s abattit sur une chaise longue , le tout dans l espace d une seconde et tandis que tourbillonnait sa raison moi qui suis là depuis une heure , disait mme de hortain , dont l haleine parfumée lui glissa dans le cou . cyprien fit un effort , mais seules des interjections purent éclore à ses lèvres : madame ! vous ! cette minute ! enlevez