, ou jetée sur un rocher . j ai regardé . vite . mal . mais rien . jamais rien . ni corps remonté . plouf . direct . ton père disait toujours qu il y avait des poissons là bas . j ai mis de ta crème miracle pour les mains de ménagère , que j avais pas le droit de toucher alors que c était moi qui faisais tout . mes coupures sont parties en huit heures . promesse tenue . quand les gendarmes sont venus , le tube était au salon , posé comme mon trophée sur la table de cuisine . j ai flippé ma grande . je suis arrivé au bureau à l heure . j ai appelé ta soeur pour lui dire toujours rien . elle est têtue , ta soeur a soupiré . c était la première fois que je l entendais parler mal de toi . c est rien de le dire , j ai répondu . j avais pas dormi depuis l avant veille . j étais obsédé par le sac reebok . j ai dit qu il avait disparu . fallait que je le fasse disparaître mais il était en plastique . je pouvais pas le brûler , je l ai découpé . le soir , dans notre chambre . découpé le sac et quelques fringues . en confettis . après j ai tout fourré dans un sac et le lendemain j ai jeté une poignée de confettis à chaque fois que je croisais une poubelle . j avais dans les poches . je balançais . et puis ça a fait cinq jours , et je suis allé chez les gendarmes , sans prévenir ta soeur . j ai dit que tu t étais barrée lundi et que depuis rien . ils ont demandé si tu avais emporté des choses , j ai dit des fringues , un sac de voyage , j ai pas dit la marque . j ai flippé sur ton portable . je l avais balancé dans l eau , avec toi . vu les disputes avec moi et ta soeur , ils ont dit qu il fallait pas s affoler . la petite s affolait toujours pas . dans la voiture , elle a dit des phrases horribles et je me suis pas senti bien . je me suis garé sur le bord de la route . c est là que j ai pensé que je t avais tuée et que ma fille avait plus de maman . elle s est tue , mais dès que j ai pu redémarrer , elle m a dit papa , c est pas normal , mais je suis vraiment heureuse pour la première fois de ma vie . j ai passé des mois à vouloir la faire chialer . je me suis dit qu il le fallait . j ai pensé qu elle devait espérer ton retour . j ai souvent lavé la bâche d un coup de jet pendant qu elle dormait . xxiii tu es vite