ce sera une classe préparatoire aux écoles de commerce , c est bien connu , ça mène à tout . claire appartient à cette génération bercée par la douce mélopée de la crise et de l austérité chantée ad libitum au journal télévisé . trop jeune pour croire encore aux idéaux qui ont façonné l existence de ses aînés , ses aspirations sont raisonnables . pour la jeunesse des classes moyennes élevées dans la hantise du chômage , le nouveau graal c est le travail . elle aurait bien tenté une hypokhâgne comme le lui avait conseillé son professeur de français , mais le principe de réalité l a emporté sur le principe de plaisir : elle sait que les études de lettres ne produisent que des enseignants ou des chômeurs . or à dix sept ans , claire sait ce qu elle veut : une vie affranchie des contraintes matérielles , un bel appartement à paris , des loisirs insouciants . sans compter que quand sa soeur a opté pour un deug d études théâtrales elle va nous tuer , s est lamentée leur mère . alors comment imaginer qu à son tour elle puisse faire ce coup là à ses parents . adieu donc corneille , racine et bienvenue à adam smith et ricardo . pendant deux ans , claire s enferme dans sa petite chambre d internat du lycée montaigne à bordeaux , avec pour seule distraction le précis d économie , la culture générale en dix leçons , ses fiches et ses cours . elle passe chaque étape de son parcours en athlète professionnelle . entraînement rigoureux , mental d acier , condition physique exemplaire , elle ne laisse rien au hasard . les obstacles n existent que pour lui procurer le plaisir de foncer et de les dépasser . claire pense que la réussite est une question de volonté . l ascèse est payante : claire fait partie des admissibles aux trois pa , les écoles de commerce parisiennes les plus recherchées . elle n a négligé aucun détail , étudiant avec une attention perfectionniste les tenues vestimentaires des candidats . arrivée quelques jours à l avance pour assister à des oraux avant de passer les siens , elle se rend immédiatement compte que quelque chose cloche . sa façon de s habiller ne colle pas . analyse , diagnostic , réaction . grâce à sa tante anny qui l héberge pendant les oraux , en une demi journée de shopping , elle s approprie les codes de cette élégance discrète propre aux étudiantes en école de commerce : coupes sobres , matières nobles , couleurs neutres , le tout dynamisé par un accessoire coloré . et ça marche : elle se coule dans le moule . admise ! maintenant la vraie vie va commencer . à l école , claire met un peu de temps à trouver ses marques . elle continue de travailler avec enthousiasme et rigueur . ses seuls divertissements sont les répétitions du club théâtre et ses virées dans paris .