donner un bon prix . la petite fille retourna la feuille , une fois , deux fois . mais celle ci était complètement vierge . c est quoi ? demanda t elle intriguée . eh bien , tu ne vois pas ? c est la mer sans les bateaux . ah ne voulant pas paraître malpolie , zahera fouilla son petit sac à dos , en tira un carnet dont elle arracha une page qu elle fit mine de choisir consciencieusement et lui tendit un dessin en échange . l homme en observa le recto , puis le verso , avec grand intérêt . les deux côtés étaient blancs comme neige . qu est ce donc ? demanda t il intrigué . c est le ciel sans les nuages , rétorqua la petite fille avec un sourire entendu . je ne suis pas connue . ça ne doit pas valoir grand chose . mais c est un ciel sans nuage et ça , vous savez , c est beaucoup pour moi à ce moment , une voix annonça que le train entrait en gare de pékin . cinq minutes étaient passées depuis qu ils avaient quitté le désert marocain mais cela ne sembla choquer personne . zahera balança son sac à dos sur l épaule et prit congé de l homme , qui la salua en soulevant son chapeau . en descendant du train , elle s aperçut qu elle n avait même pas demandé son nom à l inconnu et qu elle ne pourrait donc pas tirer un seul yuan de son dessin . la page blanche la plus chère du monde . la chine ressemblait à toutes les photos qu elle avait vues sur internet . pékin était une ville pressée , surpeuplée , aux couleurs vives et aux senteurs épicées . si la chine était le pays des étoiles , c était aussi le pays des vélos . elle en trouva un sans cadenas , vert chromé , adossé à un grillage au fond d une cour , laissa une corne de gazelle à sa place en guise de dédommagement et s engouffra dans le trafic avec l habileté d une autochtone . le béton laissa bientôt place aux rizières humides et vertes . l usine n était qu à quelques kilomètres . elle les parcourut en dix coups de pédales . pas un de plus , pas un de moins . elle les avait comptés . sans guide , sans carte , sans gps , comme si elle avait fait cela chaque matin et chaque soir . arrivée devant un immense établissement , qu elle reconnut immédiatement comme étant la fabrique aux étoiles , elle déposa le vélo au sol et entra d un pas rapide . là , des centaines de chinois , affairés à sculpter , à grands coups de burin , des boules parfaites à partir d un matériau non identifié gris anthracite , se retournèrent et la saluèrent en choeur . on s empressa de lui déléguer un interprète français chinois afin