. tu as une belle chemise , lui dit elle . la foule devenait suffocante , collante , gluante , une de ces foules où l homme exhale la bête puante , dans la goutte de sueur qui gicle du pore dilaté comme le pus du furoncle , dans le mot poisseux qui jaillit de la bouche ouverte , dans le geste sale qui commande à la main . manu tira deux ou trois bouffées de la casa sports , mécaniquement , du même geste automatique qu il avait quand la réflexion devenait trop intense , comme pour échapper à la pression de son cerveau en feu , pour s abstraire à la folie qui le gagnait . il replaça correctement son colt dans la ceinture . le métal brûla sa peau . il se sentait soudainement perdu , entre l envie de pleurer et l envie de meurtre . tuer , mais tuer qui ? il n y avait pas une chance sur dix mille de retrouver ces enfants de salauds . il lui fallait se calmer à tout prix , attendre attendre . comme si c était facile tiens voi là du bou din le rythme anormalement lent de la musique cadençait le choc clouté des godillots sur l avenue noire de monde . bousculé , pressé par la foule qui applaudissait à tout rompre , manu se laissait emporter par les poussées brutales de ceux qui voulaient accompagner le long du trottoir les légionnaires qui fermaient le défilé . comme des robots indifférents aux enthousiasmes soulevés sur leur passage , ils s éloignaient dans leur accompagnement de charcuterie sonore tiens voi là du bou din faite de porc , de tripes et de sang , la tête haute , le regard bleu , la boule à zéro et le q . i . au même niveau . dans un vaste mouvement de foule , manu repéra la tête du grand ferton qui ondulait au dessus des crânes comme si elle eût été portée par une vague . il joua des coudes et des épaules pour le rejoindre à contre courant , manqua dix fois d être englouti , le perdit de vue , faillit le rattraper . manu avait besoin de parler de gin , de s épancher avec un ami . de se répandre . des cris avaient surgi , suivis de mots d ordre que reprenaient en choeur quelques esprits chauffés à blanc . mort aux ratons ! la police avec nous ! un grand courant se formait tout près de manu , des matraques prolongeaient les poings menaçants . ils ont violé une européenne , ces salauds ! lui souffla une face apoplectique congestionnée de haine et de peur . comment le savent ils ? se demanda t il en se rapprochant de ferton . il parvint à le rejoindre à la faveur d une bousculade . tu sais pour gin ? demanda manu sans préambule comme s ils s étaient quittés la veille . tu rigoles ou quoi ? depuis ce matin ,