tu y as fait allusion . presque tout ce que tu disais était incompréhensible . il était question d une histoire de journaux . tu hurlais alternativement papa ou maman en te débattant , comme si tu étais prise dans un étau ; j en étais malade pour toi . c est des trucs de petite fille qui sont remontés . cela arrive avec des chocs . peut être que l incendie t a rappelé des choses inconscientes . . . je hochai la tête et sentis des larmes rouler le long de mes joues . j étais mortifiée , si fatiguée que je n ai pas essayé de lutter . les larmes sont devenues des sanglots impossibles à maîtriser . inès s est agenouillée par terre à côté du fauteuil et m a passé les bras autour du cou . elle m a dit : pleure , cela va te faire du bien . à moitié aveuglée par les larmes , je l ai regardée et j ai vu ma mère . c était la même . la même assurance . la même certitude lointaine . le même sourire avec des dents . elle était prête à me dévorer . je me suis débattue et j ai hurlé : au secours ! j ai émergé à cause de la mort du colonel . mais je n étais pas flambante . c est arrivé une nuit , personne ne s y attendait . il a eu une attaque dans son sommeil , cela lui a laissé la bouche un peu de travers , le reste n avait pas bougé . il était comme les autres jours , depuis longtemps il avait l air d un mort vivant . mlle lys était contente de me revoir . elle me gratifia de ses mimiques de toutou , agitant les bras , remuant la tête , battant des paupières pour exprimer sa joie . je savais qu elle était sincère . mais je me sentais si faible que je lui ai à peine rendu son sourire . j avais pris l habitude d avaler des gorgées de whisky pour me remonter , comme un médicament . je mangeais à peine . j attendais qu il m arrive quelque chose . la mort du colonel fut un événement dans l immeuble . sa disparition suscita beaucoup plus de bruit que sa présence . lorsqu il était en vie , on était habitué à ce qu il soit déjà à moitié parti . c était un vieillard si discret que j avais toujours eu du mal à l imaginer piquant des rognes dévastatrices dans son jeune temps . en fait , j aimais bien les vieux , en trio ou individuellement , en particulier le colonel et mlle lys . j avais toujours été émue par la modestie du colonel . il se promenait , silencieux et résigné , habitué à l idée qu on ne lui avait jamais fait confiance , même lorsqu il était petit , et il avait fini par ne plus