a l air si vieille , voûtée près de la machine à café , et toute cette eau qui coule sur ses joues . comment peut on avoir autant de larmes au fond de soi ? comment est ce que cela peut continuer sans jamais se tarir ? pourquoi est ce qu elle n est pas contente de me voir ? pourquoi est ce qu elle ne me serre pas dans ses bras ? samuel , tu respires fort , essaie de reprendre ton souffle . je n y arrive plus . à quoi ? à vivre . ma mère s assoit devant la table en bois brut tachée de la peinture que sophie et moi faisions le mercredi après midi . elle pleure fort , fort , fort . je voudrais que cela s arrête . samuel , reprend ophélie , écoute moi bien je t écoute . mes ongles grattent l accoudoir du canapé , s y enfoncent . où est ce que tu habites ? xve arrondissement . donne moi ton adresse précise . rue vaugirard . ne bouge pas . ne fais rien . je prends un taxi , j arrive . je non écoute moi , s il te plaît . je m habille , je me dépêche . rappelle moi s il y a quoi que ce soit . je suis là très bientôt , d accord ? ophélie . son sourire éclatant dans la salle de réunion . le soleil sur ses paupières nacrées . je prends une inspiration plus longue . tu n es pas obligée . je sais , déclare t elle . à tout de suite . bip , bip , bip . je contemple sans la voir ce boîtier qui paraît soudain habité de vie . le repose sur le canapé . me laisse glisser jusqu au sol . joue contre le sol froid . je me recroqueville en position foetale . là , si bas , c est comme si je ne pouvais plus tomber nulle part . quelqu un va venir . mon souffle se calme . mes paupières se ferment . silence . l épuisement s abat sans crier gare . une sonnerie me réveille en sursaut . ophélie . je décroche . je suis là . ton code ? . deuxième étage . j arrive . je me redresse et regarde autour de moi , assommé de sommeil et d angoisse . des emballages gisent sur la table basse , un caleçon traîne par terre ophélie va voir que je vis dans ce bordel . la honte tente de me séquestrer dans sa grotte , mais je me débats . qu avais je dit à caroline , ce soir là ? qu elle avait le droit d être vulnérable . qu elle avait le droit de demander de l aide . on frappe . je titube plus que je ne marche jusqu à la porte . ouvre . ophélie se tient debout sur le paillasson , une trace d oreiller marque le coin de sa