lui causer aucun désagrément . . . non , non , répéta t il , je ne peux pas les faire attendre . il est quatre heures; je vais tâcher de dormir quelques heures , puis j irai trouver le vieux , aujourd hui même , à toul . il faudra bien qu il me donne de l argent . l important pour moi , c est que maman ne soit au courant de rien . ça lui ferait trop de peine . . . alors , tu vas demander une permission pour aller à toul ? non , je ne demanderai pas de permission . il faudrait donner des explications au capiston , lui dire pourquoi je vais là bas , lui faire ma confession . après l algarade de l autre jour , je ne veux pas . . . et je n ai pas la tête à trouver une blague . . . je ne le reconnaissais plus . il parlait comme un homme désorbité . le jeu l avait complètement changé . c était auparavant un garçon si régulier , si ordonné et si strict sur les questions de discipline ! un être ardent qui vivait en lui , sans qu il s en doutât , était sorti soudain . . . jusqu à sa manière de parler s était modifiée . il était plus décidé qu avant , plus obstiné . . . quelle impression douloureuse de voir se transformer ainsi , d une façon imprévue , un homme que l on aime d amitié , que l on croit si bien connaître ! nos idées , nos sentiments en sont brusqués . . . j allai le conduire à la gare vers trois heures; le matin il y avait eu une revue , et il n avait pas pu quitter le quartier . il arriverait à toul pour dîner . en somme , avec la complaisance de l adjudant de semaine , il pouvait très bien ne rentrer que le lendemain matin , vers onze heures , pour le dressage des chevaux . d ici là , certainement personne ne demanderait après lui . si l officier de semaine le cherchait pour le pansage du soir ou pour celui du lendemain matin , on en serait quitte pour inventer quelque histoire; qu il avait été souffrant et qu il était monté dans sa chambre . . . quand un sous officier invoque une excuse de ce genre , on ne lui fait pas l injure de ne pas le croire et l on n exige pas qu il aille à la visite du médecin . ii il était donc facile de cacher jusqu au lendemain l absence de larcier . pourtant je n étais pas tranquille en le conduisant à la gare . . . lui ne pensait qu à l explication fâcheuse qu il aurait avec son parent . l oncle bonnel je l appelle oncle bien qu il ne soit que mon cousin l oncle bonnel est un vieil original , très