mais jennie s accrochait : à moi , c est sûr , t as rien à dire , sinon des conneries . mais aux flics , t avais à dire qu est ce tu veux que j aille raconter aux flics ? tu nous as balancés ! et il n y a rien de pire que de dénoncer quelqu un ! j ai balancé personne ! ah oui ? et comment ils nous ont trouvés dans la cabane ? et pourquoi ils sont venus à ta place au chantier ? et pourquoi ils nous on embarqués ? tu crois que t aurais pu tenir , toute seule , là bas , avec trois gosses ? mikaël s était trahi . il le comprit trop tard pour ravaler ses paroles . tu vois , c est toi qui nous as dénoncés , triompha jennie dans un sourire . j allais pas avoir des emmerdes à cause de toi . kidnapping , tu sais dans les combien ça va chercher ? tu nous as dénoncés , répéta t elle d une voix ténue , presque mourante . mikaël s emporta , vérifiant que personne ne les observait , d autant que sa femme ne tarderait pas à revenir de l école avec le petit . tu m emmerdes ! barre toi ! j en ai rien à foutre de ton cul , ni de ta gueule ! dégage ! du vent ! moi si , dit jennie , j en ai à foutre . il se pencha vers elle , la poussant d une pichenette pour la chasser , puis d une autre . quoi ? tu veux rattraper le temps perdu ? tu veux que je te baise ici , maintenant ? regarde mes yeux , souffla jennie sans bouger . pff ! pourquoi tu veux que je regarde tes yeux ? qu est ce que tu vois ? t es gogole ou quoi ? regarde bien , insista t elle . regarde et dis moi ce que tu vois . mikaël haussa les épaules et grogna pour s en débarrasser : quoi , tu louches ? jennie vint tout près de lui , presque sous son nez . regarde : j ai de la haine dans les yeux . de la haine . mikaël ne comprenait rien à ce que lui débitait cette tarée . il ouvrit la bouche mais il n en sortit qu une sorte de bredouillage un peu bête noyé dans de la salive . il grommela quelque chose d incompréhensible , comme un lavabo qui se vide , haine mon cul , va te faire jennie s efforça de lui offrir une figure aimable . elle s excusa presque en lui annonçant timidement : j ai quelque chose pour toi . mikaël disjonctait . il n avait qu une envie , lui foutre son pied au cul et bonsoir , clara ! il s énerva , faisant de grands gestes vers jennie pour l effrayer . hein ? quoi ? qu est ce que t as