les jus ruissellent , les fumets envahissent les rues , tourbillonnent au dessus des toits . la journée approche de sa fin . sur la place du village , un grand tilleul se dresse . il était déjà très vieux quand françois n était encore qu un enfant . son dos dépasse ceux des maisons . à son tronc s adosse une fontaine de pierre . son filet d eau tombe dans un bassin long où viennent s abreuver , au retour des champs , les bêtes du village . près de la fontaine , sous le grand tilleul , le patriarche et paul aux cheveux blonds sont assis sur un banc de bois recouvert de peaux de mouton . ils reçoivent les dernières délégations , celles qui viennent de très loin , et qui sont arrivées tard . paul écoute et ne dit rien . demain , seulement , il prendra la parole . il est vêtu d une culotte de cuir et d une veste de laine rouge sans manches . ses bras nus ont la même couleur chaude que le cuir qui couvre ses cuisses . quand il fait un mouvement , ses muscles roulent sous sa peau comme les vagues endormies sous la mer calme . sa barbe et ses cheveux bouclés mettent une lumière d or autour de son visage . ses yeux bleus regardent franchement ceux qui le regardent . le patriarche est vêtu d un pantalon de lin et d une blouse de fine laine blanche serrée à la taille par une ceinture de cuir tressé . le buste très droit , il écoute les mots simples des paysans : père , nous venons de die sur la drôme . nous t apportons une galette et un fromage de nos chèvres . tous , là bas , te font dire que les récoltes sont bonnes , et qu ils t aiment bien . père , nous venons d hyères , sur la mer . nous t apportons du sel fin et des poissons secs . tous , là bas , te font dire que la pêche est bonne et qu ils t aiment . père , nous venons de rives , près de l isère . nous t apportons trois feuilles de papier . la plus légère , la plus solide et la plus blanche de celles que les hommes de là bas ont fabriquées cette année . ils te font dire qu ils sont heureux et qu ils t aiment . . . le chef répond , interroge , donne des conseils et des ordres . sa barbe est étalée sur sa poitrine . elle est blanche comme la plus haute neige de la montagne . et ses cheveux sont comme des lis et des marguerites . dans ses yeux brillent les lumières de la sagesse et de la bonté . ceux qui s approchent de lui , et qui reçoivent ses paroles et son regard , se retirent tremblants d amour . le jour va finir . le soleil s enfonce