et sur ses frustrations . deux hommes différents déjà . bruno m . a lu cette première partie . enthousiaste , il se déclare passionné , me pousse à continuer mais m avoue qu il a été gêné de s identifier parfois à hitler . je suis rassuré . pierre s . , mon éditeur me confirme que je peux poursuivre . il me suggère seulement de sabrer dans les séances chez freud ainsi que dans l initiation sexuelle avec stella , ce à quoi j obéirai . je préfère trop écrire puis couper . en rédigeant , j avais conscience d être abondant mais je ne voulais me retenir : qui sait si la bonne idée n est pas au bout du mauvais paragraphe ? pour tailler , il faut que cela pousse . etrange : je décris la trêve de noël dans les tranchées en et , en même temps , nous fêtons noël , ici , en irlande . sur les haut parleurs de la maison , je passe en boucle douce nuit puis j entraîne tout le monde au piano pour chanter . chacun l entonne dans sa langue , qui le français , qui l anglais , qui l espagnol . même scène qu en . je me sens plein de tendresse , d une tendresse diffuse , une tendresse ivre . j embrasse les vivants et une partie de mes baisers va aux morts . j embrasse l humanité . la guerre . moi qui n aime ni les films ni les récits de guerre , moi qui ai accompli mon service utilitaire d une façon distraite , je me surprends à me passionner pour la vie au front , dans les tranchées et dans la peur . jamais je n aurais imaginé avoir tant de plaisir à écrire ce double récit . j aime ça ! etant surtout auditif , je raconte les combats par les bruits . etant émotif et physique , je tente de trouver une prose rythmée , syncopée , en sympathie avec l action . le bonheur que me procurent ces pages est exceptionnel . aurais je manqué de cette expérience sans m en douter ? l écriture vire à l hallucination . hier , en marchant sur les trottoirs avec mes neveux , j ai entendu un sifflement et j ai crié : couchez vous ! ils m ont regardé , interloqués . un vélo passait . j avais cru reconnaître un shrapnell . une guerre ? deux guerres . deux façons d y entrer et d en sortir . adolf h . vit la guerre comme un empêchement : elle interrompt sa carrière d artiste , elle le désindividualise en le transformant en simple chair à canon . il en reviendra dégoûté , pacifiste , dépolitisé , épris de modernité et de nouveauté pour tenter d oublier . un homme typique des années . hitler vit la guerre comme un accomplissement : elle le socialise en lui attribuant un rôle , elle le rend allemand , elle