tenir sur ses jambes : il marchait très droit , au contraire , il dressait jusqu à six pieds du sol l orgueil d une magnifique raideur . mais c était son idée , je suppose , qu une voiture le transporterait plus vite dans un autre lieu où il retrouverait d autre champagne . il avait compté sans les suggestions magnifiques de son cerveau . c est une justice qui a été rendue à la race britannique par de nombreux sociologues : elle aime l action . or l ivresse développe les qualités naturelles des hommes , elle les porte au paroxysme . cet anglais devait être d une nature généreuse et compatissante , et , de plus , il avait chaud . il lui prit , pour commencer , l envie de monter sur le siège pour se rafraîchir . puis il songea que le cocher , au contraire , devait en avoir assez de faire toujours la même chose , et il l invita poliment à prendre sa place sur les coussins de la voiture , cependant qu il tiendrait les rênes . c était afin de lui procurer un changement , et le cocher , grassement payé , se fit un devoir d accéder à ses désirs . rien n est plus merveilleux que la sensibilité de certains coursiers , de longue date accoutumés au mors . on pourrait croire vraiment à une sorte de télépathie ! dès que cet anglais se fut emparé des guides , ce fut le cheval qui se mit à tituber . il dessina , sur le pavé de bois , les plus singulières sinuosités , il eut d étranges caprices de direction . l anglais n en comprit point la cause , mais tout son coeur était baigné de tendresse; il déduisit seulement des phénomènes qu il avait sous les yeux que ce pauvre cheval était fatigué . plus fatigué encore évidemment , que le cocher lui même , et il avait pensé à l homme avant de penser à la bête ! il voulut réparer cette injustice . c est à ce moment là que nous l aperçûmes , barnavaux et moi . l anglais , ayant dételé le cheval avec une célérité qui prouvait de réelles connaissances d hippologie , était en train de s efforcer de le faire entrer dans la voiture . le cheval ne voulait pas . il trouvait sans doute que ce n était pas assez grand . mais je suis persuadé qu il avait aussi le sentiment des convenances et qu il entendait rester décemment à sa place . véritablement , il avait l air choqué . le cocher aussi . il en avait assez de son client . je suppose qu il exprima cette opinion d une manière un peu vive , car l anglais lui démontra , d une manière incontestable , sa supériorité dans l art de la boxe . il en résulta , dans le public , un réveil des susceptibilités nationales . l anglais , écrasé par le