j ai fini par téléphoner , tout de même elle s est endormie tard mais elle a bien dormi . hier au téléphone , ma tante m a demandé si ma mère vivait de nouveau avec mon père , non , lui ai je dit , elle prend de ses nouvelles mais elle ne le voit pas , c est mieux comme ça , a t elle approuvé . quelques jours auparavant elle m avait demandé des nouvelles de mon père en ajoutant , il paraît qu il est beau comme un dieu , elle l avait vu une nuit et voulait savoir quand elle le reverrait pour qu il lui apprenne à danser la rhumba . l été est passé , même si le calendrier dit l inverse , l automne officiel doit arriver dans une dizaine de jours et après , une dizaine de jours encore et ce sera berlin . pour un temps ici deviendra là bas et je m éloignerai à mille kilomètres , suffisamment pour prendre de la distance ? nous avons repris nos lundis , avec maria , il faisait beau et même un peu trop chaud , devant le casino il y avait la jeune femme roumaine , nous avons bavardé un peu , au café la patronne est venue vers nous , il va mieux , a t elle dit de mon père qui était heureux comme chaque fois qu on s occupe de lui . il s est assis sans trop de difficulté , a mangé sa glace et bu une partie de mon jus de raisin . tout semble rentré dans l ordre , les derniers papiers ont été envoyés et il reste à attendre le résultat pour la prorogation de la cmu qu on menace de suspendre , s occuper du vaccin contre la grippe , aller à la banque retirer de l argent et un chéquier . je ne dépense rien pour moi depuis longtemps j achète pour mon père , les enfants de mon compagnon , pour mes nièces . ma vie s est décentrée . bilan de l après midi d hier , par exemple . , francs à la pharmacie , à casino et au café . cela fait , francs en plus du reste , j oubliais les francs à la jeune femme qui vend le journal , , francs que je n aurais pas dépensés si je ne m occupais pas de mon père , avec lesquels j aurais pu m acheter deux livres , ou plus , en collection de poche , , francs de faux frais qui ne sont même pas à déduire de ce qu il faut donner chaque mois . combien d heures de travail cela représente , je préfère ne pas y penser . j ai commencé à lire frédéric yves jeannet , charité , et me suis sentie emportée dans un flot , sans envie de m arrêter . cela m arrive si rarement . . . en le lisant je me disais , toute oeuvre littéraire