ai crié peut être une fois ou deux contre jérôme , trop gros , moins vigoureux que jim . il ne pouvait plus rester dans la salle des machines . le teint vert , il s était couché sur le canapé avec le chien et il n y avait plus moyen de le faire bouger . c était peut être plus une réaction nerveuse que le mal de mer qui le paralysait . comment réagissaient les autres membres de l équipage ? je n aurais pas voulu être à la place du capitaine pour tout l or du monde . il barrait et ne parlait pas . le cuisinier , lui , cuisinait , point . il manquait d assurance comme matelot , ce qui m apparaissait normal vu son âge . il nous apportait des gâteaux secs , le cou enfoncé dans les épaules . moi , je ne pouvais rien avaler , et jérôme non plus , mais max et jim se sentaient assez bien pour manger . jim en avait assez . il récitait un chapelet de blasphèmes . il imite l accent de l américain . shit ! je ne vais pas me casser les reins pour ce yacht de merde et risquer ma vie . ce n est pas mon bateau . il hoche la tête , comme s il répondait à l américain , approuvait ses paroles . après , on n a plus eu de lumière . l eau avait endommagé le générateur . l obscurité totale ! avec jim , j ai encore essayé de faire aspirer l eau à la pompe à moteur , avec une lampe de poche dans la bouche , mais c était impossible d empêcher l eau de monter . résignés , on a tous pris nos papiers importants , on les a protégés dans du plastique et on a enfilé nos gilets de sauvetage en cachant notre nervosité . max a mis un gilet de sauvetage à griotte et lui a attaché une chaîne en or avec une croix au cou . il le serrait dans ses bras et répétait pauvre chien . voilà tout ce qu il trouvait à dire . le yacht a coulé ? non , il n a pas coulé . max a alerté la garde côtière . en trente minutes , elle était là avec du matériel de secours . un vif éclat habite soudainement ses yeux . il élève la voix , se tient droit comme un i . la haute tour de télécommunication tout illuminée est la première chose qu on a vue du bateau de la garde côtière . quand le bateau a été à cinq cents mètres du yacht , les gardes ont allumé le projecteur . on se retrouvait comme en plein jour . ils nous ont donné des instructions en utilisant les haut parleurs de leur radio parce qu ils ne pouvaient pas s approcher avec leur bateau trois fois plus long et plus haut que west wind : un bateau avec des canons .