château se serait montré bien moins volontaire si les aspirations de tanios ne coïncidaient pas avec celles du cheikh , et s il avait dû se heurter à ce dernier . c est négliger le changement d âme qui s opérait en gérios à l automne d une vie d échecs et de res sassements . il se sentait engagé dans une entreprise de sauvetage . sauvetage de son fils , mais aussi de sa propre dignité d homme , de mari , de père , depuis trop longtemps bafouée . le soir même , peu après le retour de tanios et sa conversation avec lui , il se rendit auprès du cheikh , et le trouva dans la grande salle du château , à marcher d un pilier à l autre , seul , la tête nue , blanche et décoiffée . a la main un passe temps qu il égrenait par éclats successifs , comme pour ponctuer ses soupirs . l intendant vint se planter près de la porte . ne disant rien , sinon par sa présence qu une lampe proche amplifiait . qu y a t il , khwéja gérios , tu m as l air aussi préoccupé que moi . c est mon fils , cheikh . nos fils , notre espoir , notre croix . ils se retrouvèrent assis , l un près de l autre , déjà exténués . ton fils n est pas commode non plus , reprit le cheikh , mais au moins tu as l impression qu il comprend , quand tu lui parles . il comprend , peut être , mais il n en fait qu à sa tête . et chaque fois qu il est contrarié , il parle de se laisser mourir . pour quelle raison , cette fois ? il est épris de la fille de roukoz , et ce chien lui avait laissé croire qu il la lui donnerait . quand il a appris qu il l avait également promise au cheikh raad . . . ce n est donc que cela ? alors tanios peut être tranquille . tu vas lui dire de ma part que , moi vivant , ce mariage ne se fera pas , et que si mon fils s obstine , je le déshérite . il veut la fortune de roukoz ? qu il aille se faire gendre de roukoz ! mais il n aura plus mon domaine . l homme qui m a volé ne remettra pas les pieds dans ce château , ni lui ni sa fille . va répéter cela mot pour mot à ton fils , il retrouvera l appétit . non , cheikh , je ne vais pas le lui répéter . le maître a sursauté . jamais ce dévoué serviteur ne lui avait répondu de la sorte . d ordinaire , il commençait à l approuver avant même que ses phrases ne fussent terminées ; ce non là ne franchissait jamais ses lèvres . il se mit à l observer , intrigué , presque