. une heure plus tard . toujours immobile . toujours debout dans le couloir , les yeux rivés sur le téléphone et sur la tasse de café posée à côté , henri aimerait comprendre les faits qui se produisent autour de lui . quelques années auparavant , la même question lui avait donné le vertige . avec hélène , ils avaient regardé une émission de télé où les invités racontaient combien ils avaient eu du mal à interpréter les premiers signes de ce qui allait être un changement radical dans leur vie . pour l un c était l appel de dieu , un autre avait quitté son bureau de fonctionnaire pour devenir cultivateur , un troisième avait épousé sa voisine de palier . la nuit suivante , henri frot avait mal dormi . trois mois plus tôt , il avait reçu sa lettre de licenciement et , depuis une dizaine de jours , sa femme dormait dans le salon bibliothèque du premier étage , lui même comptait des moutons par centaines en espérant trouver le sommeil . perdu dans les calculs et les prévisions , henri frot avait tenté de voir où tout cela allait le mener . même question aujourd hui . des coups frappés sur la porte d entrée le ramènent brutalement sur terre . pour henri , l atterrissage est douloureux : ses idées ne sont pas bien rangées , la voix de robert est encore dans ses oreilles , des images d hélène traînent partout , il n a toujours pas bu son café et les parois de la maison semblent se rapprocher pour , sûrement , broyer les parties de son cerveau encore intactes . dans ces conditions , il lui faut un certain temps pour se souvenir du chemin vers la porte et du fonctionnement de la serrure installée des années auparavant . conscient de sa maladresse , henri frot crie des j arrive , j arrive , comme s il avait à se justifier . inquiet , il se prépare au pire ; à tort , puisque c est la voisine de robert qui l attend de l autre côté de la porte . plantée sous un parapluie , elle le salue sur ce ton à la fois timide et décidé que choisissent les voisins quand ils viennent vendre des vignettes de la croix rouge . assailli par le souvenir de ses pensées nocturnes , henri frot peine à réaliser que la voisine est bien là , devant lui , le haut du corps enveloppé dans une longue veste noire taillée dans un tissu identique à celui de son pantalon dont le bas couvre en partie ses chaussures . des chaussures sans doute à talons , songe t il , alors qu il n avait jamais songé à ce genre de chose jusqu alors . sûrement des chaussures à talons , insiste t il . ce matin , son fantasme lui paraît en effet plus grand que dans son souvenir . mal à l aise , il s oblige à fixer son