visage de marie à la lumière de la lanterne . elle avait l air soulagée depuis qu elle pouvait se connecter aux réseaux sociaux . elle avait tellement insisté que mina avait été obligée de l emmener au cybercafé du marché , parmi les jeunes hommes du village attroupés dans les alcôves en bois , autour de grosses boîtes d ordinateurs , jaunes et sales . sur l écran plat de la télévision accrochée au mur , derrière l accueil , des danseuses se tortillaient sur la plage , dans la forêt , sur les collines , la musique faisait trembloter les enceintes . en sortant du cybercafé marie avait la migraine , comme souvent depuis son arrivée à calcutta . là bas , les voitures , bus , camions , charrettes , pousse pousse , piétons , colporteurs et mendiants criaient , râlaient , klaxonnaient , sciaient l air de la ville dans leur course exaspérée , jusqu à ce que tout s emmêle en un embouteillage chaotique . les cris des haut parleurs secouaient les jours et les nuits jusqu au fin fond de la campagne , les prières du temple rivalisaient avec les chansons de bollywood diffusées par les clubs de jeunes à chaque carrefour pour annoncer les séances de cinéma en plein air ou les meetings des partis politiques . les militants sillonnaient les rues en pousse pousse , micro à la main , et distribuaient des tracts . marie ne comprenait pas que les gens ne puissent communiquer sans crier , qu ils ne soient pas encore tous devenus sourds . comme si le silence leur faisait peur , qu ils aient besoin de ce vacarme en permanence , sans doute pour avoir l impression d exister . mina se moqua d elle . pour une fois , elle osait une telle transgression . dès le début un certain type de rapport s était tacitement établi entre elles . même si marie n avait pas de famille en inde , se faisait héberger chez des inconnus et que , pour une jeune femme venue d un pays riche , elle était plutôt mal habillée et sans un sou sur elle , elle s imposait sans dire un mot . mina ne prétendait pas être son amie et dissimulait mal la vénération mêlée de méfiance qu elle nourrissait à son égard . assises par terre dans la cour , à la lumière d une lampe tempête , elles préparaient les affiches . mina inscrivait les slogans sur les papiers , marie dessinait le sigle un poing serré . les parents de mina étaient à l intérieur de la maisonnette , près du four . il faisait déjà froid en ce soir d octobre , le vent balayait les feuilles mortes , les corbeaux peuplaient les banyans et changeaient le contour de leur feuillage . le chien cessa de rôder et entra dans l étable , se fit une place dans le tas de chaumes , à côté des vaches . mina écrivait mal , les mots