suis à la droite de lady helena . elle fait un très grand honneur au champagne extra dry . elle tient tête à mrs . burlington . harry nous raconte le dernier scandale de la plage : une terrible prise de bec entre miss lillian burk et mrs . merril , à propos d un maillot d écailles d argent de vingt mille francs offert par cette honorable présidente de la ligue des femmes tatouées à la petite nikita , une danseuse cambodgienne , venue de whitechapel . le maillot avait été commandé par miss burk qui l avait trouvé trop cher . mrs . merril , mise au courant , avait fait l affaire tout de suite . fureur de miss burk qui avait rencontré sa rivale dans la cabine de nikita . la querelle continuait sur la plage , jusque dans la lame où elles arrachaient le maillot sur la peau nue de nikita qui ne prononçait pas un mot et qui , dégagée de tout atour , brassait sur le large . on l attendait à la sortie , comme vous pensez bien . on fut volé . elle eut deux peignoirs apportés décemment par ces dames . sur les planches , le gros mr . merril fumait sa pipe , jovial , racontant que sa femme voulait lui tatouer sur les poignets des versets de la bible . pendant ce récit , j imaginai que lady helena regardait avec une singulière insistance l ex petite danseuse annamite qui était assise en face de moi et qui avait tourné vers l amphitryonne sa petite tête précieuse et énigmatique . mais on ne sait jamais avec helena , cette magicienne . elle est le centre rayonnant d une volupté latente . ses yeux immenses fixent n importe quoi et n importe qui avec la même inquiétante tranquillité dans le bonheur , dans le bonheur de tout . j ai à peine dit quelques mots , soudain passif dans sa présence , dans son parfum , dans l air qu elle expire et que je respire . mon coeur et mon sang obéissent au rythme qui soulève , près de moi , ses deux seins cuivrés , qui font trembler d impatience les paumes de mes mains recourbées comme des coupes avides . et je sens soudain sur mon pied la pointe de son soulier d argent . est ce un hasard ? je veux savoir , je déplace mon pied , mais on insiste . je dois rougir sous mon rouge . j éclate d orgueil et helena éclate de rire en me regardant . se moque t elle de moi ? après tout , c est bien possible ! non ! elle a reconquis son lawrence et elle souligne sa victoire . il semble que le jazz n attendait que l entrée des dolly sisters pour que le battery man devienne subitement fou . un jazz déchaîné . les nègres glapissent au dessus de leurs banjos . un peu de charleston dégarnit les tables . helena s