, le soir venu , la baiser sans angoisse dans le bas du ventre . je lui souris : oui , je te le jure . mais tu es sûre de toi ? tu es sûre que tu peux me garantir une chose pareille ? tu t en sens capable ? elle me répond que oui . alors moi , je lui souris , je vais dans ma chambre chercher mon téléphone portable et , la mort dans l âme mais affichant toute la conviction du monde pour alex , pour lui prouver à nouveau que je ferais n importe quoi pour avoir sa confiance , je tape le message suivant pour alice : please never write or telephone me again . never . it s been a beautiful story between you and me but i love my wife . i m sorry . je montre le texte à alex , je lui dis : regarde bien ce que je vais faire . je vais envoyer ce message à alice parce que je veux revivre avec toi , parce que tu es la femme de ma vie , parce que je ne peux concevoir de vie qu avec toi , parce que je t aime et parce que je voudrais profondément que l on reprenne tout comme avant . o . k . ? elle me dit o . k . tout en ajoutant , réprobatrice : mais pourquoi tu as écrit i m sorry ? tu n avais pas besoin de t excuser . j ose lui répondre que c est une question de correction , que le sms me paraît suffisamment violent comme ça , que ce n est pas la peine d en rajouter , et je presse le bouton envoi en essayant de ne surtout pas penser au mal que je vais faire à alice , ni à mon propre mal , ni à mon renoncement à la lumière évidente et à la légèreté . une fois le message envoyé , je rassemble toutes mes forces pour tout oublier d un seul coup , je présente mon plus large sourire , mon plus bel enthousiasme à alex et je la soulève dans mes bras en lui disant que je l aime , que je n ai jamais aimé qu elle et personne d autre . complètement sonnée et complètement paumée , alex tente de sourire aussi . quelques minutes plus tard , je reçois un texto . je serre les dents , paré au coup le plus pénible . c est un message de colère et d insultes d alice . j y ai à peine le temps de lire les mots fuck you , bastardo et sei una merda , je ne veux pas voir ça , je ne veux pas lire le reste , c est trop dur , j efface tout , je voudrais mourir , romanze et neruda n ont plus de sens , fini les sourires , fini la lumière , fini l italie , fini les seychelles , fini février