qui annonçait un jour gris . ils avaient vite fait le tour du village , encore désert à cette heure très matinale , pour se retrouver devant l église . se penchant vers le garçonnet qui tenait l esconce prêtée par blandine leguet , druon suggéra d un ton de connivence : urdin et son fils jacques n étant pas encore descendus dans la forge , patientons en examinant à nouveau les lieux du crime abject . huguelin acquiesça d un mouvement de tête et suivit son maître à l intérieur de l édifice . ! image images sep autre . jpg ils remontèrent vers le choeur et , à la suggestion du jeune mire , le garçon alluma les cierges de la flamme de sa lampe à huile . l odeur de la cire chaude se mêla bientôt à celle , puissante , d humidité . pourtant , la lumière vacillante ne parvint pas à faire reculer l impression sinistre qui se dégageait de ce lieu profané et déserté depuis . le lourd et haut crucifix de bois sur lequel on avait ligoté le pauvre père simonet avait été redressé contre le mur . druon s en approcha et tenta de le faire basculer . il lui fallut bander les muscles pour qu il glisse enfin d un demi pouce . huguelin détaillait le moindre des gestes de son jeune maître . il commenta : un robuste assassin , ma foi ! tout juste . de belle force . pourquoi cette croix ? s exclama druon , si fort que son jeune apprenti émit un chut offusqué . pardon . reprenons l histoire de saint andré . il fut donc le premier disciple appelé par jésus et porta si bien sa parole qu il ulcéra fort égée , proconsul d archaïe sous le règne de néron . égée le condamna à mort et le fit crucifier . durant ses deux jours d agonie , l apôtre prêcha la foule au point que celle ci s indigna du jugement du proconsul égée . celui ci décida donc de descendre andré de la croix en forme de x . andré refusa leur feinte clémence et tous les bourreaux qui s essayèrent à le délier furent pris de faiblesse . le saint mourut . et qu en faites vous , mon maître ? en rapport avec le père simonet , je veux euh veux je dire . rien . pour l instant , je le connais encore trop peu pour discerner un lien . druon détailla à nouveau les lieux sans rien y découvrir de révélateur . ils terminèrent par la petite pièce de travail située avant le narthex . une main consciencieuse avait ramassé les feuilles de papier éparses sur le sol et les avait empilées sur la table . ils sortirent en frissonnant dans le jour enfin levé . ! image images sep autre . jpg ils rebroussèrent chemin jusqu à l entrée du village où s élevait la forge d urdin . des règlements sévères faisaient obligation aux utilisateurs