la momie d iker se chargea de la force essentielle pour franchir la prochaine étape . au coeur de la demeure de l or , isis et iker étaient seuls face à la porte de la contrée de lumière , celle là même que le pharaon ouvrait pendant le rituel de l aube afin de renouveler la création . entrer dans la suite d osiris et accéder à la résurrection impliquaient de devenir un être de lumière . sous cette forme , le dieu s unissait à son image , à ses symboles et à ses corps de pierre tout en préservant le mystère de sa nature incréée . communier avec osiris exigeait la pratique quotidienne de maât . ou bien iker était en rectitude , et l oeuvre continuerait à s accomplir , ou bien l intensité du rayonnement de cette porte l anéantirait . d autres conditions s avéraient nécessaires : les initiations successives , la cohérence de la démarche , le respect du serment et du silence , et la vénération du principe créateur . l équipement d iker , acquis au cours de son voyage terrestre , serait il à la mesure de tels impératifs ? à la veuve de tenter d accomplir la réunion du ba , l âme oiseau , et du ka , énergie de l au delà . de cette rencontre , excluant la confusion , dépendait l épanouissement de l akh , l être de lumière . si ces deux éléments refusaient de s associer , le troisième n apparaîtrait pas . isis prononça les formules de transformation , suscita l éveil du ka , nourri de puissance , et la venue du ba , gorgé de soleil . enveloppée d une éblouissante clarté , la momie d iker franchit la porte et subit aussitôt un processus de transmutation analogue à celui que connaissait l osiris métallique . la jonction du ba et du ka établie , l oiseau akh , l ibis comata , pouvait prendre son envol . râ te donne l or issu d osiris , déclara isis , thot te marque au sceau du métal pur né du dieu grand . ta momie est cohérente et stable comme la pierre des mutations provenant de la montagne d orient . l or illumine ton visage , te permet de respirer et rend tes mains efficientes . grâce à maât , l or des dieux , tu passes du périssable à l impérissable . elle reste en face de toi et ne s éloigne pas du corps de résurrection . la pleine lune , l oeil reconstitué , brillait d un vif éclat qui , cependant , n empêchait pas de voir orion , surgi à l occident . isis prit un sceptre terminé par une étoile à cinq branches et en toucha le front d iker . puis elle souleva sans peine un colossal harpon en cèdre , décoré de deux serpents , et en posa le crochet sur le visage de la momie . apparais en or