perforation , de la nuque vers la gorge . et lawson a des plaies similaires au menton et au sternum , mais encore plus profondes que celles de judith harper . pis les traces de frottement au cou et aux poignets ? même chose que pour la première victime . et lawson a aussi les mêmes résidus de colle sur les chevilles et sur les cuisses . je pourrai vous donner plus de détails dans quelques jours . bon ben , ça confirme ce qu on soupçonnait . les deux meurtres ont été commis avec la même arme et en suivant le même modus operandi . donc , logiquement , c est pas lortie qui a tué harper non plus . de toute façon , il avait un alibi : nash , le jeune quêteux à qui t as parlé , dit qu il était avec lui ce soir là . on s y attendait , mais ça fait chier pareil , souffla victor , l air découragé . le seul lien qu on avait entre les deux meurtres , c était lortie et les portefeuilles . ouaip . on vient officiellement de perdre notre suspect numéro un , déplora jacinthe . fait que retour à la case nulle part , mon homme . à la case départ , jacinthe , la reprit victor . départ ! jacinthe leva les yeux au ciel , exaspérée . calmos , lessard tu vas quand même pas me reprendre parce que je mets un peu de poésie dans ta vie ? ! le cellulaire du sergent détective se mit à vibrer dans sa poche . oublie pas qu il reste encore will bennett et le skieur , lança victor en quittant la pièce pour prendre l appel à l écart . t es même pas sûr que le skieur avait un pistolet ! rétorqua taillon . trop tard . il était déjà sorti . chapitre moyen âge victor marchait avec peine dans la rue ontario tandis qu un vent à écorner les boeufs soufflait en diagonale , essayant de le rabattre au sol . il chercha de l oeil une ford escape garée près de la façade du café . en vain . à l intérieur de l établissement , deux clients assis près de la fenêtre étaient en grande conversation . arrivé le premier , victor prit une table à l écart , dans le fond de la salle vétuste . un serveur à bajoues s approcha et , même s il en avait déjà bu un dans le bureau de berger , le sergent détective commanda un café . avec la découverte du corps de lawson , les vérifications à effectuer sur la scène de crime et les discussions animées que jacinthe , le gnome et lui avaient poursuivies jusqu au petit matin , victor s était contenté d une nuit de sommeil écourtée . pour déjeuner , nadja et lui avaient mangé quelques croissants dans la cuisine en parlant de leurs journées . marchant sur un fil , victor en