je le connais . mais ce n est plus un manuscrit , c est un livre . il a été imprimé . non , il s agit d un manuscrit . écrit par mon mar commença constance . elle fut immédiatement interrompue par un violent coup de coude dans les côtes que lui infligea quentin . elle veut dire par son arrière arrière grand père , précisa françois . lancelot de casteau leur lança de nouveau un regard inquiet et d un geste leur montra la porte . vous m avez fait perdre assez de temps , allez vous en . françois revint à la charge . attendez ! vous avez dit être très en retard . je peux vous être utile . j ai été le secrétaire d un très grand cuisinier italien et je l ai aidé à rédiger son livre de cuisine . il me dictait et je mettais en forme et de quel cuisinier s agit il ? l interrompit lancelot de casteau . bartolomeo scappi . le vieux cuisinier émit un long sifflement admiratif . ça alors ! j ai acheté son livre lors de mon séjour à bologne . son art est immense , inégalable . il m a inspiré quelques recettes . ainsi , c est vous qui les avez rédigées ? et vous pourriez m aider ? une lueur d espoir illumina son visage sillonné de rides . j ai un peu de mal car ma mémoire n est plus aussi bonne qu elle était , continua t il , et je crains d avoir fait bien des fautes . il hésita , regarda françois qui lui souriait avec bienveillance et se lança : je me suis aventuré à rédiger un petit recueil de cuisine . sans faire grand embarras , j ai désiré mettre en lumière quelques petites choses gentilles inconnues à tout un chacun . on trouvera toutes les recettes bien indiquées en poids et mesures , afin de renseigner parfaitement ceux et celles qui n ont pas encore grande expérience dans l art de la cuisine . et afin qu il ne me soit pas reproché de provoquer , par mes écrits , de trop grandes dépenses , on y trouvera aussi plusieurs recettes de petites dépenses où chacun pourra prendre ce que bon lui semble . je ne saurais me comparer aux grands maîtres cuisiniers d autrefois . il s agit d une sorte d initiation . je pourrais vous payer françois secoua la tête . je ne demande rien d autre que le plaisir de participer à votre travail . il y a si peu de livres de cuisine en français . rien depuis taillevent ! soit plus de deux siècles ! alors que les italiens ne cessent d en écrire : maître martino , bartolomeo sacchi , cristoforo messibugo , domenico romoli , sans compter mon illustre maître scappi . vous faites oeuvre immensément utile . lancelot de casteau rosit sous le compliment . en retour , peut être pourriez vous nous aider à en savoir