, à l aéroport . j étais hagarde de souffrance . ce n était pas la première fois de ma vie que c était l apocalypse . mais il n y avait pour de tels arrachements aucun mécanisme d habitude , rien qu une accumulation de douleurs . il fallut enlever de force inge à mon étreinte . de l autre côté de la vitre , les favorites m envoyaient des baisers . mon épouvante ne savait où donner de la tête . juliette me prit la main . son sentiment d horreur était égal au mien , je le savais . avion . décollage . disparition de new york dans le lointain . jamais . new york subitement annexée au pays des jamais . tant de décombres en moi . comment vivre avec tant de mort ? ma soeur , finaude , me montra un flacon qu elle conservait dans son sac . c est de l eau de kent cliffes . mes yeux s écarquillèrent devant un tel trésor . kent cliffes était le lieu où juliette et moi avions connu nos plus belles nuits . de l eau de kent cliffes , c était de la décantation de magie . cet élixir ne nous quitterait pas . en , le bangladesh était une rue pleine de gens en train de mourir . jamais population ne me parut aussi énergique . tout le monde avait du feu dans les yeux . on crevait avec ardeur . la faim , omniprésente , incendiait le sang des bangladeshis . notre maison était un moche bunker où il y avait de la nourriture : luxe suprême . les jours des êtres humains avaient pour unique action la lutte contre l agonie . mes parents avaient quarante ans , l âge de se retrousser les manches et de mettre sa responsabilité à l épreuve du travail . mon père , enivré par l ampleur de la tâche , accomplit là bas des choses immenses . j avais onze ans . ce n était pas l âge de la compassion . dans ce mouroir géant , je n éprouvais rien que de l effroi . j étais comme une soprano envoyée sur le plus sanglant des champs de bataille et à qui ce spectacle dirait soudain l incongruité de sa voix , sans que cela la rendît capable de changer de registre . il valait mieux se taire . je me tus . ma soeur partagea mon silence . nous avions trop conscience de notre statut de privilégiées pour oser dire un mot . sortir dans la rue nous demandait un courage sans précédent : il fallait armer ses yeux , leur préparer un bouclier . même prévenu , le regard restait poreux . je recevais dans l estomac le direct de ces corps d une maigreur inconnue , de ces moignons surgissant là où ils étaient inconcevables , de ces plaies , de ces goîtres , de ces oedèmes , mais surtout de cette faim hurlée par tant d yeux à la