je ne suis pas tout à fait de votre avis ouvrez , cette fois non , ils ne veulent pas attendez peut être qu avec cet à la place de votre , cet avis ferait penser que ce qui fait étouffer , ce qui épaissit , ce qui pollue l air , est souvent répandu ailleurs , où cela ne produit aucun effet nocif , un avis parmi tant d autres . allons y , tous ensemble , essayons excusez moi , mais je crois que je ne suis pas tout à fait de cet avis toi , oui , cet appuie plus fort ouvrez ! non , il n y a rien à faire , ils préfèrent étouffer , éponger tout doucement les ruisselets de plus en plus chauds de vapeur qui de plus en plus se condense ils ont si peur dieu sait à quoi cela , même cela pourrait peu à peu les amener à quels corps à corps répugnants mortels ils seraient égorgés mais vous oubliez que ce sont des saints . ce qui leur ferait encore plus peur c est d égorger l autre . cette fois , ils vont ouvrir très vite , ils ont l air révulsés vous voyez ce qui est poussé devant eux comme à coups de pied un pauvre être mutilé , avili c est une cata ne fait elle pas penser à ces enfants de bombay à qui leurs parents avaient brisé les jambes et qu ils faisaient mendier , couchés sur des planches à roulettes , se déplaçant appuyés sur leurs mains cata pourrait aussi faire penser à un paon privé de sa queue dont des enfants pervers se seraient amusés à arracher toutes les plumes enfin dieu sait quoi d estropié , de pitoyable , cata ne pourrait elle pas évoquer ? mais cata peut encore être sauvée elle peut retrouver ses jambes , chaque plume de sa queue elle peut redevenir telle qu elle était n attendez plus , ouvrez , laissez seulement entrer vous voulez dire une catastrophe ? . c est tout . rien de plus ouvrez . regardez les , ils s écartent de catastrophe d un air apeuré c est vous voulez dire qui les fait trembler vous voulez dire les transformerait en censeurs sévères , en donneurs de leçons hautains et puis , comment peuvent ils courir un pareil risque ? et si au lieu de s amender , de reprendre docilement c est ça , c est une catastrophe cata refusait de se libérer non , c est bien ça , c est une cata . vous la voyez minaudant et pourquoi pas cata il y a , que voulez vous , dans cata quelque chose figurez vous que cata plaît on frémit rien qu en imaginant ce à quoi ils aboutiraient s ils s acharnaient à vouloir délivrer cata malgré elle une intrusion ridicule de l armée du salut un combat perdu d avance ils reculent , effarés , ils se serrent les uns contre les autres il y