carver les conques et langoustes que le marin avait pêchées le matin même , charles put , à l heure du dîner , informer les deux hommes du succès de sa démarche auprès de fish lady . le fait qu elle ait répondu en français à votre lettre indique que sa considération est plus qu une simple formule épistolaire , commenta le major . et sa décision de vous faire conduire à buena vista par un de ses bateaux , ce qui me prive du plaisir de vous accompagner , révèle d assez bonnes dispositions , ajouta tilloy . tout en dégustant les mollusques à chair blanche , frits et accompagnés de riz , de haricots rouges et d une sauce épicée , l ingénieur développa les arguments qu il comptait faire valoir , le lendemain , pour convaincre lady lamia d accepter qu un pont prît appui sur son domaine . edward carver déclara que la religion de lamia était faite et qu il craignait que desteyrac ne pût faire changer d avis cette femelle têtue comme une mule . son opposition à une liaison de fer , de pierre ou de bois entre soledad et buena vista ne relève pas d un raisonnement logique , mais d une répulsion viscérale pour tout ce qui faciliterait les contacts de ses gens j allais dire de ses sujets avec la société qu elle a reniée . à ses yeux , le pont serait non seulement une réalisation matérielle contraignante , mais aussi et surtout le symbole du rattachement de l éden au monde corrompu par la civilisation britannique . entre buena vista et soledad , mes amis , il y a plus qu une faille rocheuse , il y a le péché originel ! lança le major , pince sans rire . il est certain qu un pont , que tout le monde pourra emprunter pour passer d une île à l autre , sonnera le glas d une indépendance reconnue et admise , murmura tilloy . on dit que cornfield , quand il hérita le titre et l île , ne fut pas mécontent d abandonner à sa soeur un domaine sauvage séparé du sien , observa charles . c est exact . dès son arrivée d angleterre , lamia , à peine sortie de l adolescence , tenta de convaincre son frère de l urgente nécessité d abandonner la conception que leurs parents et grands parents avaient de la vie coloniale . pour elle , il fallait rendre les lucayes aux lucayens . lord simon trouva les réformes proposées inacceptables . elles auraient non seulement anéanti son autorité , mais surtout marqué une régression pour les indigènes en condamnant d avance tout apport du progrès . il y eut palabres , disputes , colères , et lamia fut exilée sur buena vista avec l autorisation d y pratiquer le mode de vie qui lui plairait , à condition de ne plus se mêler des affaires de soledad , expliqua edward carver . mais lord simon n avait pas