appelle ? théodore commençait à trouver la situation pesante et regrettait la malheureuse coïncidence des nombres . écoutez , gérard , nous avons d autres préoccupations que le nom de votre canasson ! franchement , vous ne semblez pas concerné par là ! anthésyte du sérail , il s appelle anthésyte du sérail ! avec un nom pareil , il va remporter un grand prix , peut être deux ! gérard rêvait tout éveillé , il semblait déconnecté , et célestin pensa que sa présence à la réunion tenait du miracle . d ailleurs il intervint afin de le ressouder au groupe , si c était toutefois possible : gérard , pouvez vous nous faire part de votre évaluation pour vos travaux ? la lumière qui scintillait au fond de son oeil se ternit , puis les coins de sa bouche s affaissèrent . le retour à la réalité sembla douloureux . non , j avoue que j ai pas eu le temps : je suis allé chercher anthésyte aux écuries de gonvillers et je l ai conduit jusqu à son box gérard ! vous êtes irresponsable ! nous sommes menacés et vous ne trouvez rien de mieux à faire que d aller acheter un cheval . cinq mille euros en plus , comme si nous roulions sur l or ! je suis navré jocelyne , ça tombe mal , je sais . mais j étais sur ce coup depuis longtemps vous vous en doutez . maintenant , pour les travaux , je sais pas trop quoi proposer , je pourrai pas emprunter plus . quand anthésyte sera remboursé mais quand ? j avais pensé que théodore pouvait peut être nous dépanner . théodore poussa un soupir qui en disait long sur son désespoir . il était cependant soulagé d avoir tombé le masque et pensa que si cet obstacle qui se dressait devant eux avait un seul avantage , c était celui de lui permettre d avancer désormais à découvert . finis les faux semblants , finies les allusions à une richesse qui n était plus , terminées les esquives et les inventions . cet abattage de cartes fleurait bon la liberté retrouvée et , pour un peu , le chef du clan la morne aurait appelé josquin odelet pour le remercier . jocelyne présenta le projet sur lequel elle avait travaillé : un mois de travaux , pas moins . elle disposait d un petit pécule qui était censé aider à remplacer la mangoo déglinguée qui faisait office depuis dix ans de véhicule utilitaire et domestique . tant pis , elle allait taper dedans , il n y avait pas d autre solution . jérôme prit la relève , car il était plus à son aise pour demander des services . bien sûr , ils allaient s y coller tous deux , mais chacun savait l ampleur de la tâche et chacun connaissait leur emploi du temps . on comprit qu il sollicitait un coup de main voire un peu plus d un . célestin tenta de se