goût presque pathologique . de quelques gênes , quelques silences , barbara avait conclu que la cohabitation faussement affable avec son beau père la gonflait , comme elle disait , qu elle n avait pas envie qu on lui prenne la tête et que cela valait pour sa mère également . le printemps et l été , à bar harbour , sur mount desert island , avaient été à peu près tolérables comme tous les ans . on s y retrouvait entre soi , reprenant , d une année sur l autre , les parties de tennis , les barbecues , et échangeant les anecdotes accumulées durant l année passée puisque finalement , bar harbour était avant tout le confessionnal huppé de new york , boston et philadelphie . barbara aimait beaucoup horning mansion . le faux manoir tudor avait été reconstruit exactement à l identique de leur maison de famille , détruite comme la plupart des grandes demeures de ce coin de côte par le gigantesque incendie de . l arrogance pompeuse de l immense maison amusait barbara . elle avait apporté relativement peu de modifications , en dehors des cuisines et salles de bains , et avait fait ériger un haut mur rébarbatif pour protéger la propriété de l insolente curiosité des touristes . edward n avait passé que les deux premières semaines d août avec elle . cela faisait partie des rites sociaux et conjugaux . il s était ennuyé à mourir , elle le savait à ce ton particulièrement doux et affable qu il adoptait avec elle , et à sa dévorante envie de relire tolstoï . il avait pris prétexte du premier fax émis par sa secrétaire , patricia park , pour repartir , faussement alarmé , à boston . sans doute avait il , avant de partir , donné l ordre à cette pauvre patricia de lui faire parvenir un fax de rappel , un mot d excuse en quelque sorte . mount desert s était progressivement vidé . même les touristes les plus tenaces avaient finalement abandonné la petite île qui retrouvait ses manies frileuses en ce début d automne . edward lui téléphonait peu . il avait déterminé un admirable quota d appels lui permettant de rester courtois sans surtout lui donner l impression qu elle lui manquait et qu elle devait rentrer . du reste , il ne lui demandait jamais quels étaient ses projets . il insistait à chaque fois longuement sur son emploi du temps chargé , sa mauvaise humeur , une accumulation de prétendus ennuis et contretemps , comme autant de bonnes raisons lui démontrant qu elle était bien mieux à bar harbour . les larmes lui montèrent aux yeux . il faudrait un jour qu elle procède au scrupuleux bilan de sa vie . qu elle en établisse une honnête comptabilité . elle gloussa , s interdisant la crise de sanglots . ce serait un vrai passeport pour l hôpital psychiatrique ou le suicide . il y avait cependant quelques petites choses qu elle pouvait régler ,