dans un linceul . elle serait décédée par asphyxie mécanique . la jeune femme avait été choisie pour incarner idole de jean patou , parfum créé par le nez parfumeur camille beaux , à qui l on doit l indémodable eau de voilette . le parquet de paris avait lancé un appel à témoins . serait on passé , avec jim troppman , à côté de la part d ombre , chère à me frédérique pons ? il reste à savoir si le directeur artistique , fort de son imaginaire sans frein , n aurait pas été jusqu à mettre en scène sa propre mort . une ultime insolence à l endroit des parques . bertrand gauss il relut une dernière fois et fut satisfait d avoir gardé de la réserve . dès qu une affaire avait une célébrité pour protagoniste , l impact était énorme et le lecteur avide de détails . maintenant l attendait un travail acharné : celui d aller trouver des connaissances de troppman , de kéa sambre , de fouiller le vivier des amis , de ceux et celles qui les avaient côtoyés , de sonder leurs habitudes , de récolter de quoi nourrir un intérêt légitime pour cette affaire . et un autre , plus discutable : la curiosité . si troppman était le pape des da , il devait aussi fourmiller d adversaires farouches , d esprits pétris de rancoeur qui permettraient de diffracter le portrait . gauss appelait cette phase creuser les rides . un nouveau coup d oeil à sa montre . h : il avait le temps de quelques foulées pour traquer de l info . quant à se nourrir , une bière pression suffirait . c était énergétique et bourré de sucre . il inspecta les poches de sa veste à la recherche de son paquet de marlboro et du briquet . la forme rectangulaire attendue manquait . gauss jura . il n avait pu l oublier chez lui fouillant dans sa mémoire , il eut l impression de s engluer dans la vase de sa fatigue . non , il n arrivait pas à se souvenir . eh bien tant pis , cela ferait un nouveau briquet à acheter au bistrot . n empêche que ce contretemps l énervait sacrément . tandis qu il prenait l ascenseur pour sortir de l immense bâtiment blanc du monde , il n avait toujours qu un briquet dans les compressions de son cerveau . le revers de sa ténacité , c étaient les idées fixes . il se retrouva devant la façade et , à la lumière du jour , chercha une dernière fois . cela faisait peu de temps depuis que le monde avait déménagé au , boulevard auguste blanqui . il occupait un immeuble en verre , traversé de passerelles , né d un architecte au nom aussi long que la façade : christian de portzamparc . comme le disait un confrère de gauss , c était le site le plus m as tu vu que le monde ait