est toujours gardé par plusieurs sentinelles comme le poste émetteur récepteur ! coupa bill . pourquoi nous entêter là dessus , commandant ? non seulement cet appareil n est pas assez puissant pour nous emporter tous trois , mais il ne possède assurément pas un rayon d action suffisant pour nous mener jusqu à un endroit civilisé . mon intention n est pas de fuir et d abandonner ces gens qui nous ont recueillis , corrigea bob . n avons nous pas entendu dire que d autres hommes avaient gagné une île voisine pour échapper à evaristos ? cela se passait avant qu evaristos n emploie cet avion pour surveiller la mer et les plages , dit atu . à présent , il n est plus possible de gagner l île voisine , car , aussitôt qu une évasion est signalée , l avion prend l air et mitraille les fuyards . vous ne comptez quand même pas , commandant , vous emparer de cet appareil uniquement pour gagner l île voisine ? demanda ballantine . ce serait tellement plus simple de s y rendre en pirogue ou , à la rigueur , à la nage ! en pirogue , ce serait impossible , car celle ci serait immédiatement mitraillée , remarqua atu . à la nage , il y a les requins . sur le visage de bob morane se marquait maintenant une volonté inébranlable . tout cela consolide mon dessein de m emparer de l avion , scanda t il . vos hommes et vous possédez quand même quelques armes à feu , atu ? oui , mais seulement de vieux fusils qui ne pourraient rien contre les armes automatiques dont , en cas de révolte , se servent les gardes du maître fou . un grondement de colère échappa à ballantine , qui siffla entre ses dents serrées : des armes automatiques ! evaristos aime recréer les fastes de l ancienne rome , mais cela ne l empêche pas pour autant de se souvenir des bienfaits de notre civilisation moderne . je ne compte pas , pour l instant du moins , entrer en lutte ouverte contre evaristos , reprit morane . tout ce que je veux , c est m emparer de l avion pour gagner l île voisine . bill demeurera ici avec atu et ses hommes , afin de préparer la grande attaque que nous pourrons peut être déclencher bientôt . pearl m accompagnera je désire la mettre au plus tôt en sécurité . pearl s était reposée et restaurée et semblait avoir , en partie , oublié les épreuves endurées au cours des heures précédentes . sûre de son charme , elle considéra morane d un air espiègle , pour interroger : je vous suis donc si précieuse , bob ? vous êtes une perle , ne l oubliez pas , répondit le français avec un sourire narquois , et c est précieux une perle . d autant plus que votre roi du papier de paternel doit avoir promis une prime du tonnerre