judith en sachant ce que son mari lui cachait . en préparant le lunch de maxime , maud songeait à cette femme qui lui inspirait si peu de sympathie et pourtant de la compassion . solidarité féminine ? elle ressentait le chagrin qu elle éprouverait quand elle saurait la vérité sur son couple . lorsque son univers de certitudes s écroulerait . elle pincerait encore plus les lèvres , de nouvelles rides creuseraient son front , et elle se demanderait quand tout s était fissuré , quand son mari avait cessé de l aimer et commencé à lui mentir . un an ? deux ? moins de six mois ? combien de temps pouvait on vivre dans le mensonge ? rouaix affirmait que , en france , il n était pas rare que des gens entretiennent une liaison durant dix ans , vingt ans . maud avait peine à y croire , mais andré rouaix la taquinait : elle était trop romantique , certaines unions peuvent être solides , même si elles sont exemptes de passion . non , elle ne pouvait imaginer vivre dans la duplicité . et même si elle n était pas la femme de marsolais , si elle n était pas cette épouse trompée , elle n admettait pas qu il lui mente à elle aussi . grégoire lui avait fait remarquer qu elle mentait elle même à marsolais en taisant ce qu elle savait à son sujet . tu continues à boire des cafés avec lui . je ne peux pas lui avouer que je l ai aperçu avec sa blonde non . c est ça , la vie . on ne dit pas toujours ce qu on pense . à quoi réfléchissait maxime en rangeant son lunch dans son sac d école ? il était si silencieux depuis la soirée de l halloween . elle avait prié grégoire de l interroger et ce dernier lui avait juré que maxime n avait pas été attaqué et qu il n avait pas renversé son sac de bonbons parce qu il s était battu . à ce moment , elle avait éprouvé un vif soulagement , mais maxime montrait pourtant de moins en moins d enthousiasme à partir pour l école . je t ai mis deux barres aux céréales en plus de ton sandwich au jambon . avec une pomme et une orange . c est correct , répondit maxime avant de faire une dernière caresse à léo et de coller une oreille contre son ventre pour l entendre ronronner . j aimerais ça être un chat . ils font une belle vie quand ils vivent dans une bonne maison . pas ceux qui se battent pour manger , pour survivre . aimerais tu passer ton existence à te défendre ? maxime haussa les épaules , attrapa son sac d école et annonça qu il ne rentrerait pas avant dix huit heures . il jouerait au hockey avec max et julien . et pascal ? il n aime pas le sport . la porte d entrée