a heures , les autres fois , nous avions allumé la lumière du salon . nous pourrions ne pas l allumer . hier , nous n avions pas allumé . cela ne l a pas empêché de venir . au fond , emile , sommes nous obligés de lui ouvrir ? je soupirai , en pensant que la vérité sort toujours de la bouche des innocents . tu as posé la bonne question . tu n as pas répondu . la loi ne nous force pas à lui ouvrir la porte . c est la politesse qui nous y contraint . sommes nous obligés d être polis ? elle touchait à nouveau un point sensible . personne n est obligé d être poli . alors ? le problème , juliette , ne tient pas à notre devoir , mais à notre pouvoir . je ne comprends pas . quand on a soixante cinq années de politesse derrière soi , est on capable d en faire fi ? avons nous toujours été polis ? le simple fait que tu me poses cette question prouve à quel point nos manières sont enracinées en nous . nous sommes si polis que notre politesse est devenue inconsciente . on ne lutte pas contre l inconscient . ne pourrait on pas essayer ? comment ? s il frappe à la porte et que tu es en haut , il est normal que tu ne l entendes pas . surtout à ton âge . ce ne serait même pas grossier . pourquoi serais je en haut ? parce que je suis alitée , parce que tu restes à mon chevet . de toute façon , cela ne le regarde pas . il n y a rien d impoli à être en haut . je sentais qu elle avait raison . a heures , j étais à l étage , assis dans la chambre auprès de la malade . on frappa à la porte . juliette , je l entends ! il n en sait rien . tu pourrais ne pas entendre . je l entends très bien . tu pourrais être en train de dormir . a cette heure ci ? pourquoi pas ? je suis malade , tu t es endormi en me tenant compagnie . je commençais à me sentir mal . j avais la gorge nouée . ma femme me prit la main comme pour me donner du courage . il va bientôt arrêter . en quoi elle se trompait . non seulement il n arrêtait pas , mais il frappait de plus en plus fort . il eût fallu que je fusse au cinquième étage pour ne pas l entendre . or , la maison ne comptait que deux niveaux . les minutes passaient . monsieur bernardin en était arrivé à tambouriner sur notre porte comme un dément . il va la casser . il est fou . fou à lier . il frappait de plus en plus fort . j imaginais sa masse énorme s abattant sur la paroi , qui