: maintenant plus de bobards , plus d énigme à la con , vous me dites tout avant que j explose . que voulez vous savoir ? dit le vieil homme , visiblement décontenancé . vous connaissiez gabriel comte ! c est parfaitement exact . nous vivons chez lui , confirma derrone . je serrai les poings pour ne pas céder aux tremblements qui rongeaient mes nerfs et restai debout , tendu , devant le guérisseur qui reprit : nous avons été amis , je l ai connu durant toute sa période française . alisha s occupe de ses ruches , du terrain , de tout , ajouta t il en posant les deux mains sur la table . vous n êtes qu un vieux fou ! hurlai je . pourquoi tant de secrets ? j ai volontairement édulcoré l histoire de gabriel comte pour attirer votre attention sur son fils , marcus . vous n auriez jamais prêté attention au contenu de la prophétie si je l avais aussitôt décryptée . je n ai pas imaginé que mon mensonge pouvait se retourner contre moi et que vous puissiez me soupçonner . je songeai à la filature qui n avait rien donné malgré les nouveaux meurtres . d une certaine manière , la pj assurait à derrone un alibi en or . je me gardai de l en informer et repris : vous réalisez dans quelle merde vous m avez mis ? oui , je vous ai menti . mais c est un peu grâce à moi que vous poursuivez marcus comte . dieu sait pourquoi vous ne l avez pas encore incarcéré je reviens de londres . ça fait cinq jours qu on les cuisine , lui et sa bande . on n a rien . ils sont fous mais clean , répliquai je . c est lui , j en suis sûr . vous êtes passés à côté , croyez moi . je compris pourquoi derrone avait semblé exaspéré à mon arrivée : il croyait marcus coupable et estimait que son emprisonnement aurait empêché la mort des amis de sa fille . comment pouvez vous être sûr de sa culpabilité ? demandai je en m asseyant . le moine était médium . il appelait son fils mwulana , ce qui le désigne avec certitude . la tête entre les mains , je ne savais plus que penser . je quittai derrone sans un mot et me dirigeai vers l aile où habitaient nathan et alisha . je restai devant la porte , sans bouger et l observai . elle me tournait le dos et préparait le repas . j y voyais clair dans mes sentiments . je m approchai et la pris dans mes bras . je suis convaincu que ton père n est impliqué d aucune manière dans cette affaire . maintenant , j en suis sûr . merci , dit elle . je t aime , dis je pour la première fois de ma vie . elle ne me répondit pas mais , étrangement , cela