l oued du ksar s était retiré sous terre pendant plus d un mois avant de réapparaître dans un lieu où personne ne l attendait . les livres ne servent qu à l instituteur et au baligh qui ne s était jamais remis de la perte du sien mangé par une chèvre . armé d un yatagan qui remonte à l occupation ottomane , il voulait les décapiter toutes , décapiter l ânier qui clamait que les chèvres feront désormais des crottes savantes , l aurait fait sans l intervention des gens raisonnables . la décapitation remplacée par des coups de fouet sur la plante des pieds de l impertinent . roulements de tambour , personne ne voulait manquer le spectacle . le condamné prêt à subir son supplice . on s attendait à des sanglots , des cris de douleur mais pas à ce rire qui n en finissait pas . la plante de ses pieds protégée par une corne épaisse , l ânier se tordait de rire . comme si on le chatouillait . c est fou ce qu il a ri ce jour là . plus on le fouettait plus il riait . il en redemandait sans tenir compte de la fatigue du fouetteur . le livre du baligh ne mentionnait pas le nombre de coups nécessaires . pas de place dans la vie de zina pour ces choses qui s ouvrent et se referment dans un bruit de papier . les lettres noires qui courent de ligne en ligne lui donnent des démangeaisons . que de fourmis à épeler et à apprendre , et elle se gratte jusqu au sang . toute une journée debout contre un mur . zina a eu du temps pour réfléchir . cette nuit , après l extinction des lumières , elle ramassera son frère à l infirmerie et partira avec lui à la recherche de leur père . la pluie s est transformée en grêle puis en neige depuis qu ils se sont faufilés hors du sinistre bâtiment . pas de risque d être rattrapés , la neige efface les traces de leurs pas . la neige pour la première fois de leur vie , aussi légère que les ailes d un papillon alors qu ils l imaginaient cubes glacés sortis d un frigidaire . ne sachant quelle direction prendre pour atteindre la ville , ils décident de suivre les flocons . les choses translucides donnent l impression de savoir où elles vont . elles vont même les décolorer . ils seront aussi blancs que les enfants de ce pays . les policiers ne leur demanderont plus leurs papiers . leur mère aura du mal à les reconnaître . un miroir , c est tout ce dont ils ont besoin pour savoir s ils sont moins sombres . mais où en trouver dans toute cette grisaille ? pas de maison visible , mais de la neige sur la neige avec la volonté d effacer la terre pour la réécrire correctement , pense zeit qui n a toujours pas digéré les