l indignation me prit à la gorge au contraire; et j allais me montrer , certes , quand , le chant s étant tu , le dandy agita ses mains blanches , souleva lentement les rames , et poussa l esquif au bord . je les vis descendre , emmenant la harpe , puis entrer au pavillon . ah ! c en fut trop , je ne pus tolérer cela ! mais c est ici que l acta non verba me revint en tête . tout beau , me disais je , ta femme te trompe , tu n en saurais douter . une bonne épouse ne s en va pas ainsi chanter des romances à la lune sur un étang , puis boire du thé ou prendre des glaces en tête à tête dans un boudoir gothique . tu l as donc perdue : il s agit de la reconquérir , si tu l aimes . . . son complice , je l avais aisément reconnu : c était un fat qui nous venait parfois de paris , tout éperdu des sottises du jour et vêtu d un pourpoint sous sa redingote , l oeil fatal et le front tourmenté; il se faisait appeler le vicomte odet de dunois; je ne pouvais le prendre au sérieux . avais je si tort ? bref , je m avançai vers le petit castel de la reine blanche , j en ouvris délibérément la porte , et sans plus m arrêter au ciel ! monsieur ! . . . que poussa dans l antichambre le domestique , qu aux mon dieu ! par l enfer ! ! dont je fus accueilli au salon , je baisai froidement la main de ma femme , saluai des doigts le dunois bouleversé , pris une chaise , me mis à table , et ayant demandé un couvert , commençai , tout en mangeant , le discours suivant , d une voix qui , je le jure , tremblait à peine un peu : excusez moi , ma chère delphine , d être venu sans invitation . mais ce que j ai à vous dire ne saurait être différé : je pars pour faire le tour du monde . . . oui , je pars cette nuit même , tout à l heure . . . que cette décision ne vous surprenne point : vous savez que mon enfance fut bercée au récit des courses marines et des expéditions lointaines . il me semble d autre part que vous supporterez mon absence d une façon très . . . pittoresque . et il est indispensable aussi que je m en aille , voyez vous , pour oublier certains chagrins dont je vous laisse l unique souci de deviner toute l amertume et l étendue . là dessus , l abandonnant presque évanouie aux mains de son vicomte , je bus un dernier coup de vin des îles , sortis du pavillon , et prenant la propre voiture qui les avait amenés , me fis conduire à