l avait cinglé d un coup de fouet . il dit à la femme qui avait chassé tom : la petite joue tout le temps avec notre chienne qui est en folie; le bougre sent cela . . . et ils se mirent à rire . mou père me fit monter devant lui . comment ! père non plus ne veut pas que tom me prenne dans ses bras et me lèche ! il ne veut pas non plus qu il me câline ! pourquoi pas ? lui et mère n ont pas le temps de m embrasser . jamais ils ne me prennent dans leurs bras . alors personne ne peut m aimer ? personne ne peut me caresser ? je voudrais tant être toute la journée sur les genoux de père ou de mère , mais mère porte toujours le bébé , et père s endort aussitôt qu il rentre , et jamais , jamais on ne m embrasse . . . je me collai dans un coin , la figure contre le mur , les bras levés , les mains crispées au mur , et pleurai éperdument . pourquoi se met elle à braire ? demanda mon père . que sais je ? fit ma mère; le sait elle ? elle braie pour braire . et on me laissa braire . pourquoi ne veut elle pas que je me mette sur leur planche d égout pour jeter mes billes dans les tuyaux de pipe ? cela ne peut rien lui faire . non , je ne le voulais pas , qu il se mît sur notre planche d égout . sa grosse tête rouge , aux cheveux drus et raides et ses énormes genoux s entrechoquant dans son pantalon quand il courait , me révoltaient . je n aurais pour rien joué avec cette petite fille , parce qu elle avait la peau jaune et les yeux noirs . je n aurais su dire pourquoi , cette peau me donnait des haut le coeur . quant aux yeux noirs , c était la première fois que je remarquais cette couleur; elle me semblait une anomalie intolérable : mes frères et soeurs avaient la peau rose et les yeux bleus . une dame m avait donné des friandises . je ne voulus les manger qu après que ma mère les eût retournées à plusieurs reprises dans ses mains rouges pour les purifier : les mains fines et blanches de la dame me semblaient des mains malades . a sept ans j étais allée toute seule dans les champs hors de la weesperpoort . je m étais tressé des guirlandes de pâquerettes et de pissenlits . je m en fis une couronne , un collier , des bracelets , une ceinture , et mis une guirlande en sautoir . sur mon chemin vers chez nous , les femmes riaient en se tapant la cuisse; les enfants me poursuivaient et se moquaient . mais , sur l amstel , un monsieur me montra à la dame qui l accompagnait; tous