tiens bon . pinaud , ça va y être ! . . . de trépied dont le sommet est coupé d une petite barre transversale , celle qui permet de s atteler au rouleau à gazon . je m agenouille sur la planche et je repte en m agrippant des deux mains à cette étroite passerelle . brr , ce qu il fait frisquet ! mes doigts s engourdissent . surtout lâche pas , césar , j y suis ! . . . j arrive au somment de la planche . le difficultueux , à présent , c est de me mettre debout sans basculer en arrière . un petit roulement de tambour , please ! ça aide ! bon , il est droit , san a ! les bras écartés comme ceux du funambule s apprêtant à exécuter un double saut périlleux sur son fil . je lève lentement la tête vers le faîte du mur . les deux mains blêmes de pinuche , sous la lune , constituent une cible pitoyable . j oublie la planche flexible , l assemblage précaire , l équilibre tellement instable que si une mouche se posait sur mon épaule à cet instant tout s écroulerait . mais vous avez déjà vu des mouches quand il fait moins huit , vous ? non , donc je ne crains rien . fort de cette certitude , je me concentre . j ai droit à une seule tentative car lorsque je sauterai mon édifice s écroulera . décontraction de l athlète . je vais lâcher ! pinuche pinaud . au bon moment , à l ultime , le coup de fouet qui désembourbe l attelage ! j ai léopardé en félidé que je sais être parfois . mes mains ont saisi le bord du mur . quatre secondes pour reprendre mon souffle , assimiler le choc , dominer mes meurtrissures . un rétablissement ! encore une seconde . pi . . . je me tais et manque lâcher prise en découvrant ce qu il y a de l autre côté du mur . je me dis : déboucher dans la mort , ça doit ressembler à ça . toute logique est abdiquée . pythagore démenti ! le p . d . g . p . d . g . : président dictateur général non avenu . les hypothèses bafouées . vous verriez la tour eiffel reposer sur sa pointe ou un touriste japonais sans appareil photographique , vous seriez moins commotionnés . je compends le cri agonique de pinaud . j y fais muettement chorus . je me joins à la détresse universelle . je cotise à la caisse de damnation . a califourchon sur le mur , je contemple la ville immense étalée quelque trente étages plus bas ! chapitre iv la dernière séance là encore , je vous la sectionne , hein , mes drôles ? y a de quoi se l enrober de caramel pour mieux se la faire déguster , non ? de quoi achever la lecture de ce remarquable à