voyons : ce soldat , ce garçon qu on a vu rôder autour de chez vous et qui est reçu chez vous avant votre voyage et après . . . et qui vous a suivies ici . . . mettez vous à la place du monde : ça semble drôle , drôle . . . fanny cria : félix ? et elle se mit à rire , de son rire nerveux , incoercible . m . gallier se leva et se dirigea discrètement vers la fenêtre . mme gallier tapotait le dos de fanny d un air effrayé . enfin , celle ci put parler : félix , vous dites : félix ? elle allait ajouter : c est son neveu , à berthe ! mais elle se retint à temps . c est un gamin qu on a vu tout petit chez marthe , notre vieille bonne , dit elle , vous vous rappelez ? la vieille dame hocha la tête et dit , plus brusquement que de coutume : ça n empêche pas que ça fasse jaser . aussi , dans son intérêt , dites le à votre soeur . vous n avez qu une chose à faire : revenez à beuzeboc . fanny baissa la tête . elle savait bien qu on ne pouvait pas satisfaire le monde en cela . d ailleurs , la visiteuse , délestée de son message , se levait aussi . ils se trouvèrent tous deux devant la fenêtre . les deux formes noires faisaient sur la clarté de tristes taches de deuil qui entraient de force dans les yeux de fanny en les violentant . elle les suivit : voulez vous venir dehors , en attendant la collation ? mme gallier accepta . ils sortirent . l oncle nathan arrivait à grandes enjambées et , au fond de la cour , ils aperçurent berthe et félix qui marchaient côte à côte . les gallier partirent après la collation plantureuse dont les nourolles , les grands plats de crème aux oeufs marbrés de brun et le cidre bouché avaient fait les frais . on se leva pour mettre les visiteurs en voiture , car félix les reconduisait à la gare de villebonne . quand le couple se fut éloigné , au trot pesant de l épais cheval pattu que félix trouvait moyen de galvaniser , l oncle et les nièces regardèrent autour d eux avec cet air dérouté qui suit les départs . le ciel passait en magnificence le printemps posé sur la terre . la vaste coupole de turquoise verdie répandait une sorte de fraîcheur lumineuse . machinalement , ils prirent le chemin qui mène aux cavées . mais fanny ne sut jamais bien où ils étaient allés ce jour là . quand elle y pensait plus tard , elle revoyait seulement les fossés , comme des murs de primevères , car la grâce de la saison , touchant la terre brune couverte encore de feuilles mortes , et le soleil d un jour , avaient suffi pour faire jaillir du