ce que nous allons voir ! s écria jeanne . elle sortit son épée , en porta la pointe entre les mamelles de la fille , qui recula dans le fleuve jusqu à ce que l eau lui montât à la ceinture . quant à vous , mes belles , s écria jeanne , partez avant que je me fâche ! du plat de la lame , sans y mettre trop de vigueur , elle frappa l arrière train de quelques garces qui regimbaient . elle s amusa de les voir ramasser leurs frusques et s enfuir à demi nues . lorsque jeanne rejoignit l avant garde , elle trouva la hire qui l attendait , un coffret à la main . cadeau du prince des écorcheurs ! dit il . tu trouveras là dedans les clochettes que j ai arrachées de mon pourpoint . quand tu seras de retour à domrémy , tu pourras les attacher au cou de tes moutons . . . le dernier jour d avril , au pas des boeufs , l avant garde arriva en vue d orléans . dressée sur ses étriers , jeanne se demanda si elle rêvait ou si elle était victime d une hallucination : elle pensait se trouver rive droite , sous les murs de la ville ; on venait d arriver par la rive gauche , en pleine campagne . ah ça , dit elle en sautant de cheval , il semble qu on se soit moqué de moi ! jean , qu est ce que ça signifie ? pourquoi avons nous pris la route de sologne et nous trouvons nous devant ce fleuve à franchir ? on s est joué de moi ! jeanne , dit gilles , calmez vous . nous n avons fait , en suivant cette route , qu obéir aux consignes du lieutenant général d orléans , messire le bâtard . . . . . . et nous sommes d accord avec lui , ajouta d alençon . je sais qu il te tarde de mettre la main à ton épée , mais dis toi bien que si nous avions emprunté la rive droite , celle de la beauce , nous serions à l heure présente en train d assiéger beaugency ou meung . la rive droite est anglaise et celle ci française . si nous voulions arriver dans les meilleurs délais , c est bien par là que nous devions passer . jeanne se retourna brusquement et , le front contre sa selle , la frappa de ses poings . elle se refusait à entendre de tels arguments : elle était venue pour se battre et elle se trouvait comme paralysée . elle se dit qu on avait abusé de son innocence et de son ignorance , alors qu elle ne pouvait se prévaloir que de sa foi et de son crédit auprès du ciel . gilles de rais ajouta qu afin d éviter d alerter les anglais installés aux tourelles , au monastère saint augustin et à la bastille saint jean