rond . de la discussion jaillit la lumière . mon oeil ! ça n en devenait que plus confus . on agrémentait nos discours de belles gesticulations . because les mouches . une invasion ! ça arrivait par la fenêtre , armadas sur armadas , en vagues zonzonnantes et excitées . fureteuses et indiscrètes , les garces ! alex en souffrait plus que nous . les sales bestioles se passionnaient pour ses balafres . il entrelardant toutes ses phrases de jurons . ca donnait : qu est ce qu ils vont . . . saloperie de merde ! faire de nous ? esclavage , a dit thomas . on ne va pas aimer ça ! si on ne trouve pas très vite un moyen pour se tirer , on en crèvera . j ai dit : bah ! on dénichera bien une faille quelque part . il y en a toujours une . en réalité , je n étais pas aussi optimiste que ça . j essayais seulement de m en persuader . thomas m a retourné un bout de sourire ultra ironique . joue pas les imbéciles heureux , gérald ! tu sais très bien que . . . interruption due à un bruit de verrous , et à l ouverture brutale de la porte . hans a fait une entrée très remarquée . la poussée dans les fesses l a expédié juste sur moi . il pesait , le bonhomme , et ses chaînes n arrangeaient rien . on s est désentortillés , à grands bruits de ferraille . suant , le brave hans . l oeil un peu égaré . joliment balafré . plus qu alex . on a tous démarré dans la même question : qu est ce qui s était passé , après notre éviction ? ils savent ! ils savent tout ! c est diabolique ! on a dû le regarder un tantinet de travers , le hans , parce qu il s est rebiffé , grandement indigné des soupçons . non ! je n aurais rien dit ! ils savaient d avance , je ne sais pas comment . j ai répété ce qu avait raconté alex . pas un mot de plus . mais c est cette femme . cette femme à peau bleue . elle intervenait , et cet homme aux yeux sales rétablissait la vérité en ironisant . il m a frappé , mais je l aurais supporté . je n ai rien dit ! vous devez me croire ! ca n avait plus guère d importance , qu il ait jacassé ou non , mais pour lui , si , et on a admis . o . k . ! o . k . ! on le croyait . ca ne l a même pas requinqué . il était terriblement bilieux . ils ont l intention d attaquer la suisse . en temps voulu , m a dit cet homme . il faut absolument que nous nous évadions . pour prévenir le général cathelin ! grandement concerné , le