jusqu aux confins de ces marais déserts où le silence est tel qu aux veilles de tempête , on y entend les coups sourds de l atlantique dans les sables . les gentianes , d un bleu de regard , ne les fleurissaient plus . elle allait devant , comme on s échappe , et il la suivait de loin . les pasteurs du béarn dont était issu jean péloueyre , et qui dans ce désert jouirent du droit de pacage , y avaient , bien des siècles auparavant , creusé pour leurs troupeaux un puits; au bord de sa bouche fangeuse , les deux époux se rejoignirent . et jean pensait à ces vieux bergers atteints du mal mystérieux de la lande , la pelagre , et qu on retrouve toujours au fond d un puits ou la tête enfoncée dans la vase d une lagune . ah ! lui aussi , lui aussi , aurait voulu étreindre cette terre avare qui l avait pétri à sa ressemblance et finir étouffé par ce baiser . ix souvent la visite du curé interrompait la lecture . il appelait noémi : mon enfant , acceptait un verre d eau de noix; mais il semblait qu il ne sût plus comme naguère soutenir avec m . jérôme des colloques théologiques ni le divertir d anecdotes cléricales . chacun , devant ce juge , rattachait son masque . les yeux n exprimaient plus rien; les âmes se sentaient épiées . le curé ne se délassait plus en une conversation à bâtons rompus : tout ce qu il disait semblait tendre à un but non encore découvert . il allongeait vers la flamme des jambes courtes et enflées , et soudain assénait de vifs regards vite voilés sur le couple silencieux . moins péremptoire , moins sûr de soi , depuis longtemps il n avait raconté , comme il aimait faire , ses débats avec tel rationaliste , où revenait souvent cette formule : je lui répondis , victorieusement d ailleurs . . . m . jérôme assurait qu il n avait vu le curé si soucieux qu à l époque où l ancien maire prétendit faire sonner les cloches pour les enterrements civils et mobiliser le char funèbre de la fabrique . le curé aurait voulu que jean péloueyre se remît à un travail d histoire locale , entrepris avec passion mais depuis une année interrompu . le jeune homme prétendait manquer des documents essentiels . au vrai , de souffle court , il n allait jamais jusqu au bout d aucune étude . les premières pages de ses livres , il les zébrait de notes , et les dernières , il ne les coupait pas . un perpétuel besoin de marcher pour ratiociner à son aise , l éloignait de sa table . un soir , comme m . jérôme s était retiré , le curé revint avec obstination sur ce sujet . jean péloueyre se déclara incapable d aller plus avant , sans consulter des ouvrages spéciaux à la bibliothèque nationale