, dans son temps , avait osé poser la question aux comités : que décidez vous du louveteau ? que veut on ? le déporter ? non . le tuer ? non . l empoisonner ? non . mais quoi donc ? s en défaire gomin ne croit guère à cette histoire : on ne s adresse pas si librement aux puissants . il n empêche qu il aimerait bien recevoir des instructions , comprendre enfin ce qu on attend de lui . garder l otage ? sans doute , mais pour ce travail là , outre laurent et le commissaire , il y a encore , au pied de la tour , cent quatre vingt dix huit hommes armés ! l éduquer ? non . sur ce point là il est fixé : il suffit de lire les journaux . fin novembre , le courrier universel avait eu l imprudence d indiquer qu on avait nommé trois commissaires probes et éclairés pour remplacer le défunt simon : deux sont chargés de l éducation de l orphelin , le troisième doit veiller à ce qu il ne manque pas du nécessaire comme par le passé . aussitôt , vive émotion à l assemblée ; le comité de sûreté générale avait dû envoyer mathieu , un régicide bon teint , pour rassurer les députés : le comité est présenté comme ayant donné des instituteurs aux enfants enfermés au temple c est une fable ! le comité n a eu en vue que le matériel d un service confié à sa surveillance ; il a été étranger à toute idée d améliorer la captivité des enfants du tyran ou de leur donner des instituteurs . nous savons comment on fait tomber la tête des princes , mais nous ignorons comment on élève leurs enfants . le comité , fidèle à ses principes , saura empêcher qu on ne provoque une perfide pitié sur un enfant orphelin auquel il semble qu on voudrait créer des destinées . c était clair , au moins : gomin sait désormais qu il n est là ni pour prendre en pitié ni pour instruire . il doit seulement ah , qu en termes choisis ces choses là sont dites ! assurer le matériel d un service confié à sa surveillance . au commencement était le gris il n empêche que cette façon de voir le laisse songeur : se défaire du prisonnier sans le tuer ni le relâcher ? il ignore tout , évidemment , des tractations avec l espagne ; et s il les connaissait , il ne s en trouverait pas plus éclairé . à madrid les négociateurs espagnols viennent de faire savoir qu ils ne reconnaîtraient pas le nouveau régime tant que la france n aurait pas détaché de son territoire trois ou quatre départements : il s agit de former un royaume de navarre pour y placer l enfant . c est pousser le bouchon un peu loin ! le gouvernement , outré , a rappelé son ambassadeur . étrange pas de deux