. il alla et vint , les mains dans les poches de son vêtement ouvert , en roulant les épaules selon le code de l homme à idées larges : une surprise une griserie un coup de chaleur bien sale parbleu , nous savons ce que c est , nous autres qu il jette la première pierre , s il en a le courage , celui elle le regardait , l écoutait , muette et redevenue féroce . le plus drôle , c est qu il le croit , qu il sait ce que c est qu un désir de femme elle se permit un rire silencieux , pendant qu il s enfonçait dans l ombre , entre les deux bibliothèques . il revint sur elle , la saisit par les deux bras au dessus des coudes : mais , ma pauvre enfant , tu m aurais avoué : voilà , un soir , entre chien et loup , j ai un peu perdu la tête , il y avait je ne sais quoi dans l air mais j aurais été le premier à comprendre , à pardonner , ma pauvre enfant elle se dégagea avec violence : si tu m appelles encore une fois ta pauvre enfant , je t envoie la théière à la figure ! cria t elle . non , ne me demande pas pourquoi , ou je fais un malheur ! elle se sentit recrue , incapable de recommencer et de soutenir une lutte je vais me coucher , dit elle d une voix éteinte . me coucher , me coucher tu ne peux rien m offrir qui rivalise avec ça . je vais me coucher . bonsoir . elle s en alla , traînant à terre , d une main , son écharpe rouge , comme un filet vide . quand il se décida à regagner la chambre , alice semblait dormir , le front vers le mur . michel distingua seulement , entre la coiffe de cheveux noirs et le drap tiré jusqu aux lèvres , la douce ligne courbe de ses cils baissés et les narines singulières qui respiraient sans bruit . lorsqu elle fermait ses yeux d un gris vert occidental , son visage appartenait tout entier à l extrême orient . au grelottement nerveux qui saisit michel quand son corps toucha les draps frais , il mesura la longueur de l heure qu il venait de passer seul , sur le divan barré d un rai de lune . il avait projeté de dormir dans la bibliothèque , malgré la souris , malgré l insecte onglé heurtant la vitre . couché , il résolut de souffrir immobile . mais son mal manquait encore de rythme , de virtuosité et d organisation . à chaque instant , son tourment le fuyait , remplacé par des soucis quotidiens et émiettés : je voulais demander à willemetz qu il me prête candelaire pour une tournée de casinos je n ai pas écrit à ambrogio de retarder le bon à tirer des programmes de