certains , comme margaret , portaient un bonnet en laine , d autres , comme nick , une veste grande ouverte sur un tee shirt léger . il y avait des jeunes , des vieux , des familles à poussette stationnant prudemment en retrait , sous les arbres . un type avec de longues dreadlocks passa en leur touchant la main : donne une chance à la paix , mec , donne une chance à la paix , ma belle une fille juchée sur les épaules d un garçon brandissait une pancarte : pourquoi ? c est génial ! hurla nick à l oreille d angela . devant eux , margaret et neville se tenaient par la taille , et elle en fut rassurée . ils progressèrent difficilement vers la grande pelouse centrale , piétinant dans les allées auxquelles se greffaient d autres allées , d autres gens , comme le flux d un réseau sanguin qui remontait vers le coeur du parc . sur la pelouse , le flot s éparpillait , on respira mieux . des gens chantaient , un air lancé par un petit groupe ici ou là repris par la foule . all we are saying , is give peace a chance serrant la main chaude de nick , angela distinguait les joues roses de june et ses lèvres nacrées articuler des paroles qu elle ne connaissait même pas . adam se tenait près d elle , à la frôler , et angela se dit qu ils étaient très beaux . on entendait des applaudissements , des guitares , et puis soudain ce fut le silence . un silence épais , grondant , pulsant , comme un animal à terre . le silence de deux cent vingt cinq mille personnes . nick entoura les épaules d angela et de son bras puissant la ramena tout contre lui . elle avait l impression que le sol frémissait sous ses pieds , la respiration unique de la foule vibrant autour d elle . tout s était ralenti , les bruits de manhattan s étaient délités puis avaient complètement disparu dans un trou noir . c était presque de la science fiction . angela fut submergée par l émotion . c est bien d être là où il faut , lui avait dit nick . comme il avait raison . la petite italienne de brooklyn était pile au milieu du monde . la minute de silence en dura dix . quand le joint avait circulé , ils avaient tous décliné , sauf nick . et maintenant il était là , en tee shirt , à refaire le monde sur un banc avec margaret . angela ramassa sa veste qui avait glissé à terre : tu vas attraper froid , dit elle . elle croisa le sourire un peu moqueur de la rouquine et s éloigna sans vérifier que nick s était bien couvert . june et adam avaient rejoint un petit groupe de musiciens dont l un avait prêté sa guitare à neville . ils en étaient à chanter