quoiqu un peu jeune , n ayant que vingt ans , comme vous savez , et c est un brave pitoua . comme il nous en faudrait beaucoup , affirma m . augias avec toute sa gravité . oui , dit arnet , il est brave , il travaille comme pas un , il est de bonne tournure; pour tout dire en un mot , il a de bons principes , comme vous me l avez répété quelquefois . eh ! dit augias , parce qu il a appris b , a , ba , et deux et deux font quatre , il ne s en croit pas pour cela , comme tant d autres; il ne décide pas sur les choses qu il ne connaît point , et il se garde de se croire aussi savant que les plus grands savants . je lui ai entendu dire que , selon lui , on ne doit faire députés que des gens capables de comprendre les lois qui existent , puisqu ils sont appelés à en fabriquer de nouvelles , et il ajoutait qu un charretier est un homme qui doit savoir mener chevaux et charrette . pour sûr , dit arnet grave à son tour; seulement , il y a beaucoup de ces conducteurs pour rire , assis sur l asseti des chars à bancs , avec les rênes lâches , et qui croient mener leur bête , cheval , mulet ou âne; lorsque , bien entendu , c est leur bête , cheval , âne ou mulet qui les conduit à la foire , par la force de l habitude . si nous en revenions à ce que vous voulez dire de victorin , hein , ami arnet ? patience ! fit arnet , je sais très bien où je vais en arriver , monsieur augias; mais , quand je me rends au travail à travers champs , j ai coutume , s il me part une lièvre ou un perdreau entre les jambes , de le mettre dans ma carnassière . c est tant de pris en passant; et , de même , si en marchant vers ce que j ai à vous dire , je rencontre une bonne idée sur ma route , je m y arrête un peu; qu elle vous parte des pieds , ou qu elle parte des miens . . . il m arrive même d y perdre un peu trop de temps comme pour la perdrix ou la lièvre quand je vais à mon travail , mais je n ai jamais pu me corriger d être curieux , pas mal bavard et enragé braconnier . ici , m . augias sourit , mais il se garda de répondre , car il connaissait l éloquence de son ami , et qu elle pourrait fort bien l entraîner à parcourir , de digression en digression , le champ sans limite de la sagesse populaire . un assez long silence se fit . oui , déclara tout à coup arnet , répondant à ses propres