, d avant en arrière sur un rythme soutenu , sillonnant son chemin au milieu des passants , qui s écartaient en sursaut en voyant débouler sur eux cet homme monté sur quatre roulettes . ray ne dit plus un mot . suspendit sa marche un instant et pivota sur lui même pour regarder s éloigner le cul de jatte jusqu à ce qu il fût complètement cerné de part et d autre par la foule . puis il revint à la hauteur de joe qui lui aussi avait interrompu sa marche , réalisant que ray lui avait faussé compagnie . excuse moi , se contenta de dire ray . puis , changeant de sujet , il ajouta : nous y sommes presque . on tourne ici à droite sur washington place pour rejoindre washington square , c est là que turner a fait son nid , le veinard , juste à côté du parc . de l endroit où ils se trouvaient , on apercevait effectivement la trouée verte du parc . c était tout à coup reposant toute cette verdure à portée de vue , pensa joe . turner habitait lui aussi un dernier étage , mais l immeuble où il vivait et travaillait faisait plus cossu et rangé que celui de ray , son architecture moins échevelée , aussi . il se dressait dignement , comme ses voisins , sur trois étages de briques rouges , derrière une jolie grille en fer forgé qui protégeait une entrée décorée de colonnes blanches et sages . il fallait être un fils de bonne famille pour habiter dans le coin . ce qui , d après ray , était le cas de ben turner . son père ayant fait fortune dans l industrie . une jeune femme vint leur ouvrir et les conduire jusque dans l atelier du peintre qui , en entendant leurs pas , finit de ranger sa palette et ses pinceaux . turner était comme ray l avait mentionné plus âgé qu eux , la petite cinquantaine . d un gabarit longiligne et racé , il arborait un visage aux pommettes hautes et une moustache fine à la clark gable . il s avança vers eux pour échanger une poignée de main ferme , ray se chargeant des présentations . ben , voici un ami de jeunesse , l officier joe visconti . nous nous sommes connus pendant nos années d études aux beaux arts . joe , je te présente ben turner , l un de nos plus grands artistes . enseignant à l art students league . enchanté de faire votre connaissance , monsieur visconti , déclara turner . enchanté , dit joe . c est très gentil à vous de m accorder un peu de votre temps . vous voudrez bien m excuser de vous recevoir dans cette tenue , dit turner il portait encore sa blouse de peintre , mais ray m a dit que ce rendez vous était urgent . j ai donc sacrifié aux usages . nous allons tout de même