, une bestiole , prédateur ou proie , trompettait d une voix de basse , tandis que des arbres gigantesques expulsaient telles des cheminées d usine de lourdes colonnes de pollen multicolore . l air sentait le vinaigre , le safran , la charogne . on déballa le contenu des remorques et on monta la douche à vaporisation . ils n avaient fait que rouler , mais la tension qui n avait cessé de les maintenir aux aguets avait exténué xavier : ses épaules n étaient plus qu un noeud de contractures . qu est ce qu on fait ? questionna valrin , un sourire étirant son visage . on met les quads en cercle et on se poste au centre en attendant l attaque des fauves ? on a beaucoup mieux que ça , affirma fesoa en sortant un piquet de sa remorque . quoi , ça ? mameluk retroussa ses lèvres en signe d amusement . sans un mot , il aida son compagnon à poser les piquets autour du campement , en prenant soin de les espacer régulièrement les uns des autres . ça ne nous protégera pas des attaques de rapaces , mais , contre les prédateurs nocturnes , c est imparable . il se pencha sur l un des piquets , saisit une tige et la tira jusqu au piquet suivant où elle s inséra sans difficulté . ils répétèrent ce manège sur tous les piquets . maintenant , plus personne n entre et plus personne ne sort , déclara fesoa . à moins que vous ne vouliez vous retrouver découpés en rondelles . xavier avait deviné ce dont il s agissait : des filaments monomoléculaires tendus entre les piquets , capables de sectionner même du métal . leur retranchement était inexpugnable . il leur fallut s habituer à voir , chaque matin au lever , une dizaine de cadavres de prédateurs débités en tronçons parallèles . parfois , une alarme grelottait , indiquant qu un monofilament s était rompu ; en dérouler un nouveau ne prenait que quelques instants . en une semaine , xavier n eut recours à son arme que trois ou quatre fois , car il ne faisait jamais partie de l avant garde . on aurait dit que valrin le protégeait . un moment , il songea à protester , mais cette dépendance avait l avantage d être confortable . les autres mercenaires ne firent aucun commentaire . du reste , par accord tacite , personne n évoquait son passé . au cours d une veille , yavanna avait raconté l une de ses campagnes sur une planète désertique où une taupe lion lui avait emporté un bras . il l avait fait remplacer et s était même fait reproduire son tatouage à l identique , une sorte de scarabée qui ouvrait et refermait les mâchoires selon l angle depuis lequel on l observait mais son histoire n avait éveillé aucun écho chez les autres . xavier ne se faisait pas d illusion : le gros du travail d un