des portes condamnées les regardèrent passer , sans intérêt : elle ne constituait plus une proie facile avec son escorte . ils s absorbèrent dans la contemplation des tags qui couvraient les briques . sarah et l homme débouchèrent sur un minuscule square dont l herbe jaune et pelée semblait n avoir pu résister à l hiver qu en se fossilisant . mais qui aurait eu l idée de s y promener nu pieds ? une bande de jeunes noirs dealait , presque à la criée . l homme dit : les flics ne viennent plus . enfin , de temps en temps ils ont une crise et puis ils abandonnent . ils ont peur ? non , pas vraiment , un peu peut être . simplement , ça ne sert à rien . c est un monde de rats : il en sort de partout . tant qu on ne déborde pas sur la ville , c est moins grave . c est là ! il désigna de l index un petit cul de sac et derrière la porte grillagée , sarah reconnut sa buick , son beau poisson . quelqu un avait jeté le contenu d une poubelle sur le capot , faute de parvenir à la vandaliser . il détacha le cadenas de la chaîne qui maintenait les deux battants et elle s installa au volant . si je peux faire quelque chose , un jour , n hésitez pas . il la fixa , amusé . il avait un beau sourire , un lent étirement de lèvres qui remontait à peine vers les tempes . elle n entendit pas ce qu il murmura au moment où le moteur ronronna . c était totalement idiot de dire cela . il ne lui avait même pas demandé son nom , comme si elle était un moment que rien ne relierait à autre chose , un des continuels petits accidents qui mis bout à bout constituaient le temps de survie moyen de quiconque dans la combat zone . très peu de temps . juillet , heures sarah sortit péniblement de tremont . la buick était trop lourde pour être conduite d une main et elle devait parfois s aider du bras gauche . une douleur en étoile naissait de chaque mouvement , électrisait son coude et explosait à la base de son pouce pour remonter jusque dans les cervicales . lorsqu elle gara la buick dans beacon street , elle était en sueur . son tee shirt sale collait à son ventre et ses sous vêtements étaient moites de crasse humide . elle frappa à la vitrine d adrian scissors hand s , honteuse de son aspect . rita ouvrit des yeux grands comme des planètes en l apercevant . gloussant , elle la rejoignit sur le trottoir . t as couru le marathon ? je me suis fait descendre sur la ligne de départ . le sourire de rita vacilla lorsque sarah entrouvrit son blouson . quoi ? le sang ou le flingue ? bon , passe par