loisible de s en plaindre ensuite . agnès se doute de mon nouvel amour , j en gagerais . nouvel est terme bien mal choisi , d ailleurs , puisque je n ai jamais aimé avant adèle . si , au début de ma liaison , la rareté de mes demandes conjugales a rempli d aise mon épouse , elle a vite senti que j avais formé attachement de coeur et donc de sens . vil coquin , je ne suis point , martine . je sais ce qui vous inquiète , en vérité , ma mère d alliance et vous . sachez donc que , le cas échéant , je pourvoirai aux besoins des dames de vigonrin , de sorte à ce qu elles vivent à leur train d habitude , sans même évoquer mon fils que j aime infiniment . enfin , si mahaut est exécutée , agnès obtiendra la tutelle de son neveu guillaume , donc des biens à lui venir , et n en sera point fâchée , bien au contraire . elle a toujours mal aimé sa soeur d alliance , quoique lui faisant bonne figure par courtoisie . je ne peux mentir à ma dame , martela martine , comme si eustache avait réitéré son marché . à votre honneur , et je l entends parfaitement . vous ferez donc en conscience . soyez assurée , cependant , que je ne quitterai jamais adèle . mais enfin , messire , pourquoi ? madame agnès est belle , d esprit vif et de haut , plaida martine . elle a toujours fait montre envers vous d amabilité , de respect , d obéissance . martine se rendit compte qu elle était incapable de prononcer des mots tels amour , tendresse , ou même affection . eustache de malegneux passa la main sur son front , en geste de lassitude . d une voix sans aigreur , il expliqua : en effet . mon épouse a mis en pratique les judicieux conseils donnés par sa mère . mais agnès est incapable d aimer qui que ce soit , sauf peut être les siens et son nom . agnès , tout comme sa mère , me méprise . la première n a pas épousé un homme mais un coffre fort , se sacrifiant pour le confort de sa famille . et dieu sait que ce sacrifice lui est resté en travers de la gorge . la seconde compatit chaque minute avec sa bien aimée fille pour me devoir supporter . splendide et grisant mariage , ne trouvez vous pas ? j ai cru que bah , à quoi bon ! martine , je vais vous gravement offenser les oreilles et vous en demande par avance le pardon . imaginez vous le camouflet ce qu un homme éprouve lorsque son épouse attend qu il en ait terminé avec elle , serrant les dents d exaspération ou de dégoût ? de grâce , monsieur votre pardon , en sincérité avouez cependant que les ardeurs du plus fougueux des amants