venait de sylvius une mystérieuse impression de sommeil lointain . ce dormeur , il semblait qu il ne dormît plus là . entre son corps , douillettement plongé dans ce lit tiède , où il prenait un repos naturel , et ce je ne sais quoi de lui même , qui était sylvius dans sylvius , d autres rapports que ceux du sommeil et du songe avaient dû se former secrètement . car sylvius , qui était là corporellement , n y livrait que le souffle de sa poitrine ; et , de son âme , qu un visage , le masque visible de l homme endormi avec douceur . mais de ce corps et de cette âme , un autre corps et une autre âme , doubles mystérieux , dormaient ailleurs . il y avait deux sylvius , dont l un , celui que l on voyait , décelait l absence de l autre , et cette impression était telle que l on croyait rêver devant ce corps réel animé de sa vie mortelle , sur ce lit de chêne massif , qu éclairait une lampe de verre . c est bien lui cependant , se disait tante philomène . je le reconnais . sur la joue , voilà sa cicatrice , et , sous le menton , son grain de beauté . il faut que je le touche . elle lui prit la main . elle était tiède . elle mit son oreille à deux doigts de la bouche . le souffle aussi en était tiède . tiédeur connue , aussi bien pour la main que pour l haleine , familière aux mégremut . et ce sourire , c est son vrai sourire , remarqua , presque à haute voix , tante philomène , attendrie . car le visage de sylvius souriait , du fond du sommeil , discrètement . il doit rêver , soupira t elle . et pourtant il a l air détaché de son âme que fait il ? où est il ? s il triche , il a triché aussi avec lui même . nous voilà jolis maintenant car l on pouvait imaginer que sylvius , à peine entré dans le sommeil , s était , pour son repos , lui même fait un songe ; et ce songe , enfanté avec beaucoup de complaisance , avait pris corps . un vrai corps , plus réel que l irréel des songes qui nous visitent lorsque nous dormons . or ce corps s était composé sur la forme de sylvius jusqu à être identique à elle . sylvius , fasciné , en se voyant si intensément en lui même , y avait confondu la part profonde de son âme à ce fantôme d hallucination ; et il n avait laissé que le souffle de vie à sa faible chair mortelle s il en revient , murmura tante philomène , ce sera sûrement de loin , car il a l air heureux , le monstre ! elle sortit de la maison . escortée de nestor et