je vous révèle cette suprême niaiserie à frémir devant l obligation de faire un procès et de demander de l argent à quiconque nous aura craché à la figure ou se sera mis en devoir de caresser , contre son gré , notre bonne amie . allons , nous voilà déjà moins absurdes , n est ce pas ? cependant il y a , répondra t on , des dilettantes du duel , des gourmets . . . eh bien oui , c est vrai , il en existe . on cueille une jouissance rare évidemment à guetter dans les yeux ou sur la face d un rival le signe de faiblesse , le tressaillement léger qui vous indique sa défaillance , sa défaite . et vous trouverez des fous qui se font des affaires par plaisir . mais ils sont cinquante dans paris , et c est toujours entre eux , entre escrimeurs , entre habitués , qu ils se battent . c est leur sport . ils se divertissent à s entre blesser mutuellement , et portent leur courage à la boutonnière , comme une fleur . mon dieu , cela les regarde , et l on ne commet pas un crime , en france , pour avoir mis une fleur à son habit . ces raffinés , encore une fois , n iront point chercher noise à d honorables chefs de famille . s ils s offrent de temps en temps un homme public turbulent ou un snob imbécile , qu est ce que cela fait aux gens d esprit ? vous nous avez couverts d opprobre et accablés d injures j exagère ? c est vrai , mais je m accorde à votre ton parce que nous aimons mieux nous exposer à une épée que de nous envoyer l huissier , parce que nous préférons un acte traditionnel et qu on ne peut vraiment pas qualifier de bas , ni de laid , à celui qui consisterait à s en aller , tout gémissant , raconter à monsieur le commissaire de police , à messieurs les juges , à messieurs les témoins , les avocats , les assistants et les gardes municipaux , qu on vous aura ri au nez ou battu; vous vous êtes indigné parce que beaucoup de vos concitoyens qui savent également , monsieur , soigner longtemps un malade , assumer l éducation d un enfant et faire vivre leur famille , se paient parfois le luxe d être braves encore d une autre façon; vous avez dit des folies un duel ne vous rendra pas une femme enlevée; vous n en serez pas moins une crapule pour vous être battu . . . ; mais qui a jamais prétendu le contraire ? ; vous vous êtes abrité derrière un monceau de projets de loi; vous nous avez traités d apaches; vous avez à votre tour gloussé d enthousiasme devant le lâche qui ne soutient pas jusqu au bout ce qu il a dit ou fait et tout cela en vous imaginant déconsidérer