qu on lui avait jouée et réclama à tobias les nuitées non réglées . fais moi un procès , railla celui ci en disparaissant , abandonnant l homme à sa colère . remontant en voiture , il fila vers le point de ralliement de l homme en noir , qui venait d y arriver . en deux mots , read lui exposa la situation . retrouve les , ordonna t il , rapporte moi l oeil de jade et débarrasse moi d eux . je ne veux plus jamais en entendre parler ! chapitre la première besogne de mary , sitôt qu avec cecily elles eurent déposé leur unique malle dans une nouvelle chambre , bien plus modeste , et située à plusieurs rues de l ancienne , fut de visiter un joaillier dans l espoir de vendre ce diamant qu elle avait volé . l homme examina le bijou , un cercle de jade légèrement ovoïde , et le lui rendit sans avoir pris la peine de glisser à son oeil la lunette grossissante qui , retenue par un lien de cuir , lui enserrait le crâne . son constat sonna comme un glas aux espoirs de fortune de mary . aucune valeur , décréta t il . l éclat de cristal enserré au coeur est de belle facture , le jade aussi , mais je ne trouverai pas d acquéreur pour le tout . séparément non plus d ailleurs . quant à le gager , je ne pourrai vous en donner que deux ou trois pence , et encore , par pure charité . mary récupéra le bijou , le soupesa , puis décida : pour si peu , je préfère le garder . et de celui ci ? demanda t elle en posant le collier de perles sur le comptoir . elle ajouta aussitôt : un présent de ma grand mère dont il me faut , hélas , me séparer . si l homme ne fut pas dupe , il n en laissa rien paraître . il étudia le bijou , puis avança une somme rondelette que mary ne tenta pas de marchander . c était plus qu elle n espérait . elle aurait voulu vendre de même le pendentif d émeraude , mais sa mère s en était entichée sitôt qu elle l avait vu et l avait mis à son cou d autorité , prétextant qu il serait toujours temps plus tard . mary avait aussitôt compris ce que cela signifiait . plus tard , chez cecily , c était souvent jamais ! mary soupira de lassitude en caressant l oeil de jade qu elle avait rattaché à son cou , sous sa chemise . elle n aimait pas que les rêves de sa mère soient contrariés . et la mort de lady read avait fait brutalement resurgir dans les yeux de cecily ses angoisses d autrefois . nous ne sommes rien , mary ! rien qu un grain de poussière , et les riches n aiment pas que leurs bibelots attirent la poussière .