vous apprendre ce qu est l amour , et combien il diffère de la grossière convoitise des sens . je vous croyais capable de le comprendre . depuis qu adam et ève ont été chassés du paradis , l amour charnel est devenu impur et laid , et il ne sert à rien de se mentir là dessus . voulez vous que nous devenions semblables aux bêtes ? je n en sais rien . mais pourquoi me refusez vous ce que vous accordez à un homme que vous n aimez pas ? ah ! laissez , taisez vous , dit marie , cela , la loi m y oblige , et vous n avez pas le droit de me le reprocher . dites moi plutôt si , sans même y être obligé , vous n avez jamais possédé de femmes vulgaires ou frivoles et que vous n estimiez pas ? pouvez vous me jurer le contraire ? non , dit haguenier . eh bien , fit elle , pouvez vous vouloir me traiter de la même façon qu elles ? ce ne serait pas de la même façon . ah ! vous ne savez rien . vous devriez même en avoir horreur . songez que je suis votre dame et votre seigneur , puis je être pour vous comme une autre femme ? pour vous tous , la femme est une marchandise qu on peut acheter , les moins chères avec de l argent , les autres avec des chansons et des promesses , et des services , et une longue attente . mais dans le fond , vous ne voyez pas de différence . si vous , vous n y voyez pas de différence , alors dieu vous pardonne , dame . car vous ne m aimez pas . ah ! je sais , dit elle avec dédain , il vous faut une preuve . je ne vous donnerai aucune preuve . libre à vous de me croire sur parole . mais après les serments que vous m avez faits je ne vous croyais pas capable de me parler comme un amant vulgaire . vous faites bien de me rappeler mon serment , dame , et je n ai le droit de rien dire . ah ! fausse douceur , trompeuse créature , ne voyez vous pas que vous faites une chose qui n est pas permise entre êtres humains ? car vous voulez être servie comme dieu , et vous n êtes qu une créature pécheresse , tout comme moi . troublée par ce reproche , marie devint toute pâle , et se mit à pleurer doucement . dieu me pardonne , oui , je suis pécheresse , comme tout le monde , mais pourquoi alors voulez vous que je le sois encore plus ? ce n est pas à vous de me rappeler mes péchés , allez vous en , et ne revenez pas sans que je vous rappelle . car vous m avez fait de la peine , plus encore que l autre fois . haguenier