du berry , propriétaires d une métallerie , qui profitent de la guerre pour vendre aux allemands de quoi fabriquer les armes avec lesquelles ils nous assassinent . elle éclata d un rire soudain et joyeux , qui cadrait mal avec le propos . un rôle de composition ! précisa t elle . en dehors du fait que nous y soyons mari et femme , je ne suis pas sûr qu il me plaise tellement , maugréai je pour la forme , tandis que je m engageai sur la route qui ramenait vers la gare . lorsque je revenais en permission , le train que je prenais passait par ici , et de mon compartiment je voyais cette route et ce virage . une fois , je les avais même parcourus à pied , un jour d hiver où des arbres sous le poids de la neige s étaient couchés en travers de la voie , empêchant le train d aller plus loin . d ici à saint calixte , surtout en pleine nuit , le chemin m avait paru très long . tu penses qu ils le conduisent à annecy ? questionna augustin à mi voix . d ici c est à peu près certain . bien . ils n y arriveront pas . pardon ? ce train n arrivera pas à destination . j en fais mon affaire . il n y a pas que toi , mon lieutenant , qui sois capable de maîtriser l art du sabotage . arrange toi pour prévenir cyrille à temps , qu il ne valse pas à travers les vitres du wagon quand le convoi déraillera . je n en croyais pas mes oreilles . je pivotai sur mon siège pour dévisager augustin , cherchant à deviner s il était sérieux ou non . monsieur et madame puivallée , au revoir , fit il , plus directif que cérémonieux , tandis qu il repassait à l avant du véhicule , me poussant plus ou moins dehors . mélaine avait déjà sauté au bas de la camionnette pour me rejoindre sur le trottoir qui menait à la salle des pas perdus . sereine , elle glissa sa main dans la mienne puis me tira vers la gare , tandis qu augustin démarrait , lançant par la fenêtre ouverte : après la gare de saint flavin . au virage en u . veillez à vous cramponner à quelque chose de solide . l instant d après , il n était plus là , et je me retrouvai sur le quai , face à une locomotive à vapeur , parfaite antiquité pourtant familière . de nouveau , mélaine m entraîna , se chargeant d acheter les billets au guichet tandis qu un peu hébété , je balayais du regard la foule qui se pressait pour monter dans le train . cyrille était invisible . la gare était en revanche envahie de militaires , les uniformes presque plus nombreux que les civils , et sans la détermination de mélaine je n aurais peut être pas