sur les genoux , tu vois ? et puis le menton dans une main , et de l autre , elle lisse ses poils roux marqués de boeufs , pensivement . assez bandant , tout ça . t as beau être sectaire , détester la carotte , de te trouver en tête à tête avec un frifri pareil à une tulipe stylisée , ça t , quoi , reconnaissons le . tu deviens un peu songeur des claouis , fatal . je me suis laissé confier également que noblood city mérite bien son nom ? note pour les analphabètes : noblood signifie pas de sang dis je , d une voix neutre . molly opine : exact , mais à mon avis , ça va ensemble . qu est ce qui va ensemble ? la frigidité et l absence de crime . les gens ont perdu un certain influx , je pense . ils sont devenus sages , physiquement et moralement . cependant , la vie continue , non ? la population travaille , va , vient , achète , vend , bouffe , dort ? oui , mais assez mollement . voulez vous que je vous dise , frenchy ? je ne veux que ça . ils sont distraits . voilà leur mal . entre la réalité et eux , il existe une espèce d écran invisible . ils continuent de dire et de faire des choses , mais avec ce petit décalage qui fait perdre à ces choses leur signification exacte . je voudrais vous faire comprendre tu me fais très bien comprendre elle n est pas satisfaite de ses explications malgré mon approbation . elle cherche une autre formulation . vous voyez , beau gosse , tout être produit et dégage de l électricité , non ? eh bien , on a l impression qu eux n en fabriquent plus . je vois . je me verse un doigt vertical de bourbon , sans glace . l alcool me racle un peu le gésier au passage . et des gens comme toi , par exemple , reprends je , des gens épargnés , en rencontres tu ? bien sûr . et c est justement parce que j en rencontre que je peux faire la différence avec les autres . grâce au ciel , il y a encore des habitants intacts : les pestes d autrefois ne frappaient pas tout le monde , sinon nous ne serions pas là ! pas bête , ma rouquine . ça y est : elle me plaît . je déboucle ma ceinture , tombe mon grimpant , déboutonne ma limouille . y a des jules qui conservent leurs chaussettes aux pieds pour limer ; moi j estime que ça fait glandu , instituteur libre . de ce fait , j arrache les miennes . dans des ébats , tes pinceaux participent au même titre que tes plus nobles morcifs . y a pas d abats . rien n est accessoire . l amour , ça se fait sur toute ta surface .