faustine faillit éclater de rire . elle n était pas dupe des vraies raisons de denis qui la dévorait des yeux dans la cour de récréation , de l autre côté de la grille séparant garçons et filles . cela la flattait , même s il n était pas le seul de la vallée à la regarder avec admiration . l empressement de denis agaçait jean mais amusait claire . à douze ans , faustine avait des allures de jeune fille , avec des petits seins pointus et des lèvres roses et charnues . elle posait sur le monde deux larges prunelles bleues , ourlées de longs cils couleur de bronze : le regard magnétique de son père claire découpa la pâtisserie , dorée et fondante , et en servit des parts égales . raymonde installa sa fille thérèse , une gracieuse poupée de deux ans , dans sa chaise haute . après un hiver froid et pluvieux , le printemps reprenait ses droits . les saules se couvraient de chatons gris duveteux et les pissenlits égayaient d or jaune les prairies . où est papa ? s écria faustine en se levant de table . dans sa vigne ? j ai envie de lui rendre visite . je peux prendre la bicyclette de léon je ferai mes devoirs demain , puisque c est jeudi . je viens aussi ! claironna césar . je suis sûr que mon père , il est aussi à la vigne . jean et léon sont à angoulême ! coupa claire . vous restez ici ou vous jouez dans la cour . mais , d abord , on peut montrer la vieille pile à maillets à denis , hein , maman ? hurla césar en attrapant un coin du tablier de raymonde . non , monsieur colin a des visiteurs , il ne faut pas le déranger ! rétorqua la servante . denis suivait les conversations et observait . c était une manie chez lui , qu il avait prise à force d être puni par pernelle et par sa mère . le châtiment qu il recevait consistait à demeurer immobile dans un coin du salon ou à passer deux heures enfermé dans sa chambre . pour se distraire , il détaillait le mur , les tableaux ou le paysage , les particularités des toitures , des bâtiments , écuries , grange , chenil désaffecté la grande cuisine du moulin le passionnait , avec ses casseroles en cuivre accrochées aux poutres et l horloge au coffre peint de fleurs et de lierre . il mangeait sa part de gâteau lentement pour pouvoir s attarder encore . devant la cheminée où fumaient quelques braises dormait le vieux sauvageon . à quinze ans , le chien loup avait toujours le poil épais , claire le lotionnait avec de la décoction de bardane , une grande plante aux larges feuilles , l oeil vif et le trot rapide . les gens du village et les fermiers de la vallée s étonnaient de sa longévité et de sa bonne