. comme pour donner raison à son sentiment qu on l épiait , le téléphone gris se mit à jouer son air à présent connu . jennifer s empara de l engin . calmez vous ! ordonna la femme à la voix rauque , confirmant ainsi qu elle n avait rien raté des faits et gestes de la jeune femme , votre fils aller bien , j enverrai vidéo tout à l heure me calmer ? rendez moi mon fils ! d abord , soigner la fille avec lait , ensuite , à voir soigner la fille avec lait , la singea jennifer , mais elle n en veut pas de mon lait ! elle ne fait que dégueuler ! vous utiliser tire lait ! quoi ? tire lait . toi connaître ? pourquoi faire ? demanda t elle . tirer lait . c était d une logique imparable . jennifer s empourpra : et ensuite ? toi mettre récipients pleins au frigo . pour bébé . lui boire ton lait . jennifer vacilla d émotion . mais évidemment ! pourquoi n y avait elle pas pensé plus tôt ? sa voix se désunit : jurez moi qu il va bien ! très bien , pas de souci . silence . l autre en avait assez de ses pleurnicheries . la vidéo , elle avait promis jennifer se reprit : et pour la fille , je fais quoi ? attendre qu elle se réveille et la nourrir , encore ! compris ? toi , pris pilules roses et bleues ? mais comment vous savez ? pris ? oui c est bien , toi boire beaucoup d eau , tirer lait et dormir , d accord ? je veux voir tom ! la communication fut coupée et jennifer demeura un long moment abasourdie . elle scruta l espace autour d elle , agitée de sentiments divers . comme si des milliers d yeux l observaient dans l ombre , épiant le moindre de ses gestes , son plus infime soupir . à la fin , résignée , elle installa sur la table bancale l appareil à traire les jeunes mères . elle ferma les yeux en imaginant qu elle avait son bébé contre elle , respirait son odeur évanescente et qu ils ne faisaient qu un , comme avant . le bruit de la pompe , lancinant , plus régulier qu un métronome , l endormit dans la minute qui suivit . . paris le petit matin trouva marion éveillée , assise dans son lit , son ordinateur sur les genoux . nina n avait pas bougé , engluée dans un sommeil lourd parfois secoué de soubresauts dus à de probables cauchemars . le léger sédatif administré par stéphane ducros s était avéré efficace mais marion se demandait comment nina s en sortirait ce matin et ce qu elle devrait faire d elle . elle y avait réfléchi une partie de la nuit , incapable d apaiser le tumulte qui bousculait son organisme . s absenter de son service à peine