au bord de la crise hystérique . vous m entendrez , que cela vous plaise ou non ! pour protéger votre situation , pour assurer votre avenir , vous prenez le parti de l assassin ! marie ne compte pas en regard de votre avancement ! à son tour , limogne se sentit devenir la proie d une colère qu il ne pouvait pas contrôler . dieu m est témoin que je n avais pas l intention de vous en parler , mais puisque vous le prenez sur ce ton ! le policier se réinstalla dans le fauteuil et julie , subjuguée par l autorité de son hôte , l imita . mademoiselle , je vous ai crue lorsque vous m avez brossé un portrait moral de marie quézac j ai ajouté foi oubliant une jeunesse un peu tapageuse , n est ce pas ? à cette douceur naïve , à cette tendresse naturelle que vous me vantiez . je suis parti dans mon enquête avec la certitude que marie résumait une sorte d idéal féminin dont chaque homme a le droit de rêver . or , ma bonne demoiselle , il m est apparu que marie vous mentait depuis toujours comme elle mentait à tous ! savez vous ce que j ai appris au cours de mon voyage ? la sage marie fumait cigarette sur cigarette lorsqu elle était énervée , se laissait aller à la boisson , s exprimait à la façon d une fille et s envoyait en l air quand elle rencontrait un garçon qui lui plaisait . j ai eu le triste privilège de m entretenir avec un de ses pauvres vainqueurs que la pure marie avait traqué jusque dans son lit . d une voix rauque , julie glapit : des calomnies abominables ! ouais imaginez vous , chère demoiselle , que je ne me contente jamais des affirmations des gens que j interroge pour admettre leurs histoires mais ce garçon m a donné tant de détails dont je vous ferai grâce , qu il n est pas douteux qu il connaissait marie , très , très intimement il m a même parlé de cette petite verrue à peine visible sous la narine droite . livide , mlle valletot s était levée . fixant limogne d un regard haineux , elle ordonna sans crier : sortez ! mademoiselle , je vous prie de considérer que sortez ! vous n avez plus rien à faire ici . rejoignez vos amis trop puissants sortez ! laissez moi seule avec marie . il obéit . quelle idiote , cette julie ! sur le chemin de sa demeure , alcide exhalait sa rancoeur contre la vieille fille entêtée refusant de considérer les choses sous leur vrai jour . le policier s en voulait un peu d avoir cédé à l irritation et d avoir révélé ce qu il souhaitait taire . mais aussi , quel besoin avait elle eu de mettre sa probité en doute ? quel que soit votre esprit de compréhension , il est des injures