à trottinette qui trace un sillon . une poignée de skateurs évitent les passants en sautant et chopant leur planche au vol . peu de monde là , mais c est dense par où j entre , en remontant côté dal . le dal , et à côté l infirmerie c était à peu près tout , les premiers jours . j étais allée demander au petit accueil en carton . mais pourquoi vous n empruntez pas la sono du dal . c était les seuls à avoir une sono , on n entend rien ! on s entend pas même quand on est à trois mètres ! ils m avaient répondu non , non , on veut se débrouiller tout seuls , on doit tous apporter quelque chose . de fait , le lendemain , il y avait déjà une toile de tente , de quoi manger , et du matos pour l infirmerie . pour le moment , on donnait du café . en cercle assis par terre on débattait , une trentaine . deux prenaient des notes . un autre répartissait la parole . on parlait des modalités de vote , lents . j étais en train de comprendre , avec les autres , tout ce que ça impliquait , ce mouvement . je vivais l un des plus beaux moments de ma vie . je me disais : c est le plus beau moment de ma vie , et ensuite , aux premiers amis que j ai rencontrés j ai dit : c est le plus beau moment de ma vie . je me souviens avoir téléphoné à c . , à marseille , qui était déprimée , et lui avoir dit : et ben , c est pas le moment , vu que tu vas vivre le plus beau moment de ta vie . trente cinq ans plus tôt , autour de l . j . , à paris viii , nous travaillions kafka , l explication commune , précise et lente , des fragments , de tout ce qu il n avait pas écrit jusqu au bout , et la levée progressive de l intelligence de chacun par celle des autres . entre les deux , entre kafka et la place , rien de semblable , et le pire : que ça ne m ait pas manqué bien que je l aie souvent raconté . le lendemain , je suis revenue . une commission s était extraite pour rédiger un texte d accueil à la maire , qui viendrait peut être elle s était fait rembarrer la veille lors d un débat qu on avait interrompu . je me suis dit que c était ma commission naturelle , en quelque sorte , cette commission de rédaction de texte . on s est tous mis à construire ce texte , ajoutant un mot , changeant une phrase , un texte qui n a pas été lu parce que le point crucial de savoir si , oui ou non , nous devions nous adresser aux autorités