. le soldat s . s . entra chez lui comme un fou et hurla : debout , docteur , debout ! il y a eu un attentat épouvantable . mais le führer est vivant . mal réveillé et sans rien comprendre à ces cris , kersten voulut interroger le chauffeur . celui ci avait déjà disparu , laissant la porte grande ouverte . kersten bâilla , mit ses vêtements , ses chaussures et se dirigea vers le baraquement de himmler . il le trouva debout devant sa table de travail , occupé à feuilleter fébrilement fiches et dossiers . que se passe t il ? demanda le docteur . himmler répondit rapidement , sans presque desserrer les lèvres : on a essayé de tuer le führer à son q . g une bombe le grand quartier de hitler se trouvait à quarante kilomètres de celui de himmler . voilà pourquoi , pensa kersten , on n avait pas entendu l explosion à hochwald . le reichsführer continuait de trier en hâte des documents . j ai l ordre , dit il , d arrêter deux mille officiers . il y a tant de coupables ? s écria kersten . et vous les connaissez tous ! non , dit himmler . l auteur de l attentat est un colonel . c est pourquoi j ai l ordre formel d arrêter deux mille officiers et je vais l exécuter . himmler détacha des papiers qu il examinait un dossier et le porta vers le coin de la pièce où se trouvait un appareil de forme singulière . kersten en connaissait l usage c était une machine destinée à déchiqueter , pulvériser et dissoudre les documents superflus . himmler y entassa la liasse qu il tenait et pressa un bouton . l appareil se mit en marche . que faites vous ? demanda kersten . je détruis notre correspondance de stockholm on ne sait jamais , dit le reichsführer . dans ce geste , dans cette peur , kersten vit en une seconde tous ses efforts , tous ses espoirs réduits au néant , comme l étaient les papiers entre les dents métalliques . il s écria : quel malheur que l attentat n ait pas réussi ! la route serait libre pour vous . himmler se retourna , comme brûlé à vif . il y avait une expression d égarement sur son visage . les pommettes mongoloïdes tressautaient . est ce que vous croyez vraiment que le succès de l attentat aurait été bon pour moi ? demanda t il dans un souffle . puis , voyant que le docteur s apprêtait à répondre , il cria d une voix suraiguë , hystérique : non , non , taisez vous ! je n ai pas le droit d y penser . je vous défends d y penser ! il est épouvantable d avoir des pensées pareilles ! je suis plus fidèle que jamais à mon führer et je vais exterminer tous ses ennemis . alors , dit kersten , il vous