sans appel . le maître s empare d un petit tabouret , oublié là par un élève distrait , et s y assied , fermant les yeux pour mieux écouter . claudio hésite , se demandant s il s agit d une blague . il entend d ici son père et les hommes du chantier se moquer de son audace et imagine sa mère , en arrière plan , faisant tristement non de la tête . sa gorge se serre c est que , voyez vous , je suis un ouvrier . oui , oui , ça va , j ai compris . je vous reconnais , je vous ai vu quelquefois entrer ici . comme la première aura lieu demain , j ai chantez . je vous prie . faites moi cette faveur . une faveur ? l homme n a pourtant rien d un blagueur . claudio rassemble ses énergies et décide de se lancer , de se mettre à nu , de jouer sa vie . les premières notes ne sonnent pas juste . la gorge nouée , le chantre manque son attaque . un quart de seconde suffit pour que le maître semble se désintéresser combatif et déterminé à rattraper sa chance , motivé par le trac , claudio entreprend la suite , un passage tragique et magnifique . il reprend confiance et retombe sur ses pieds , chantant comme un homme libre . plus rien n existe que ce moment intense où il pose toutes ses cartes sur la table et mise son existence . dans un état de vulnérabilité complète , il offre une interprétation grandiose , qui le laissera lui même abasourdi et vidé . comme un cheval fou , claudio a franchi les passages , les uns après les autres , de cet opéra sublime , mémorisé à l oreille , avec ses pauses , ses montées , ses respirations , assumant son imposture à fond . lorsque le silence retombe , qu il a tout donné , l adolescent reste perdu quelques secondes dans son extase . il se tait et attend . le chef demeure un long moment silencieux , respirant à fond , bruyamment . il pleure . claudio prend peur , n osant imaginer les conséquences que pourrait encourir son initiative ; la perte de son travail serait un drame de trop pour sa famille déjà éprouvée , et pour son père toujours triste , rongé par la culpabilité de n avoir pas été là , avec ses garçons , le soir de la mort de benito . le chef se moque t il ? retournez chez vous , pauvre ignorant , rejoignez votre misère et votre ennui , vous êtes fait pour ça ! quel prétentieux ! le maestro se lève , bras tendus , s approche de claudio , qui penche la tête , tel un condamné en attente de sa sentence . paternel , le chef le prend tout contre lui et murmure à son oreille . mais qui êtes vous donc ? vous avez