au paragraphe quatre bis : exprimer le mal d amour d un docker strasbourgeois qui mangerait des salsifis . on ne peut pas sortir , dis je . bien heureux s ils n ont pas encore déglingué ma voiture . elle me prit le poignet , geste familier chez elle . joseph , dit elle , croyez moi , je n ai pas voulu qu il vous fasse du mal . elle montrait le plafond ce disant , mais elle voulait parler de jacques meynant qui escarmouchait toujours de sa fenêtre . ce que vous m avez dit sur vos rapports tient toujours ? bien sûr , répondit elle gravement . une rafale de mitraillette péta encore par la fenêtre de la kitchenette . le type devait être un sacré malin ou être plus près que je le supposais , car faire un tel carton avec une seringue tenait du prodige philippin . malgré tout , nous baissâmes la tête et nestor couina derechef . mais j étais tout regonflé en escaladant la loggia . hosanna , elle ne l aimait pas vraiment et y avait de la joie ! bien protégé par ses ouvrages de références et les étagères de la bibliothèque , meynant lâchait coup sur coup en direction de la bouillée de charmes et de l angle de la grange . ils ne doivent être que trois , définitivement , dis je . oui . je vois : françois , gégé et le flambeur , répondit il surréalistement . c étaient les plus mauvais chevals sic et ce sont de vrais durs . mais pas des fusilliers marins , dis je , et on doit pouvoir les baiser . il me regarda sans comprendre . ma couverture yeutnant nièmpima prenait de la consistance . stratège par les bois et par les prés , je lui exposai ma tactique pour coincer les affreux et se tirer des adjas . pas très convaincu , il eut néanmoins le bon goût de faire ce que je disais . xii mon plan était simple : il fallait d abord neutraliser le tireur au f . m . de derrière , contourner la maison , prendre le type de l angle de la grange en tenaille et liquider ensuite le plus simplement du monde le lascar à l ombre sous les charmes . plus facile à dire qu à exécuter ? allons donc , ne connaissions nous pas parfaitement la configuration topographique des lieux pléonasme à facettes et ne bénéficierions nous point de l effet de surprise qui , comme l artillerie , est la maîtresse de la victoire ? je laissai le brushmaster dans la bibliothèque dévastée , gardai le colt dans ma ceinture et pris dans le placard la fronde en plastique que je garnis de billes d acier . arme archaïque , sûrement , mais qui avait le mérite d être silencieuse et pour peu que je retrouve mon habileté d antan dont maints merles eurent à pâtir , le sort du supposé gégé était réglé comme du papier