vertu ou leur maison et , par extension , leurs châteaux ou fiefs étaient attaquées . désormais , la guerre offensive se livrait entre des groupes de combattants professionnels soldés qui s affrontaient en champ ouvert , loin des foyers . vers , gilles de rome , le précepteur de philippe iv le bel , justifie l exclusion des femmes de la guerre : elles sont la plus peureuse chose qui soit et de froide complexion elles ont molle chair et peu de force de corps aussi ne doit on pas les mettre à combattre . moins de cinquante ans après , les choses avaient changé . les hommes étaient désormais absents ou trop peu nombreux . les femmes durent soigner , nourrir , approvisionner en flèches ou en eau bouillante , gérer fiefs et châteaux . et , si les mythographes ont tort en alléguant les exploits à hennebont de jeanne de montfort en lesquels sont une jolie invention de froissarit , il est bien vrai que de pauvres filles furent les porte étendard des villes de flandre à la fin du xive siècle et se firent tuer . une grande dame comme pernelle de la rivière défendit courageusement en son château de la roche guyon contre les anglais avant de devenir , en récompense , première dame d honneur de la reine marie d anjou . l opinion était donc plus ou moins prête à ce que jeanne ou claude participent à la guerre , d autant que les légistes du roi charles présentaient celle ci comme purement défensive . l envahisseur était anglais . en cas de guerre défensive , tous pouvaient être appelés , quels que soient leur sexe ou leur état . orléans était une autre béthanie , l étendard de jeanne , proche de celui de déborah . ce qui surprit le plus , c est qu elles aient , l une comme l autre , fait la guerre longtemps et exercé des commandements . l aventure de jeanne d arc est une extraordinaire revendication d autonomie personnelle et féminine . il n y a rien d étonnant à ce qu elle ait fasciné claude ou jeanne marie . même si jeanne n envisageait pas du tout d étendre aux autres femmes le rôle à part qu elle s était attribué , même si elle pensait être une exception voulue par dieu et non un modèle , elle symbolise aujourd hui pour nombre d historiennes la résistance à l ordre masculin . conclusion l historien n a pas la part belle face au mythographe . il cumule les handicaps . tout ce qu il avance se doit d être confirmé par une source et il lui faut rendre compte de la réalité dans sa totalité . tout historien de la pucelle un peu sérieux utilise aussi bien les textes armagnacs que les textes bourguignons . et c est ainsi que les mythes du xve siècle ont tous été examinés et intégrés progressivement à une histoire , dont les progrès actuels reposent sur le refus