promener . j arrivai devant ma porte . attends un peu , toi ! entendis je megan me dire . après tout , je méritais bien de savourer ma victoire du jour . je me retournai et lui fis mon sourire le plus hypocrite . la colère l enlaidissait . c est quoi ces photos ? oh ça ? lui demandai je en lui brandissant sous le nez l enveloppe . ne joue pas à ça ! ce sont des photos qu edward a prises de moi et de nous , sur les îles d aran . tu mens ! tu ne me crois pas ? pourtant c est la stricte vérité . d ailleurs , le b b est charmant , les lits confortables , un endroit rêvé pour les amoureux . donne moi ça ! elle m arracha l enveloppe des mains . toute mécréante que j étais , je priai le bon dieu pour ne pas avoir exagéré . en voyant les traits de megan se déformer sous l effet de la rage et de la jalousie cumulées , je promis intérieurement d allumer un cierge dans la première église que je trouverai . abby m aiderait . ce n est pas possible , répéta t elle à plusieurs reprises . et si . si ses yeux avaient été des mitraillettes , j aurais été criblée de balles . elle me balança les photos à la figure et partit vers sa voiture . tu me le paieras ! je jetai un coup d oeil au premier cliché . à sa place , j aurais piqué une crise d hystérie . toute chamboulée , je ne pris pas la peine de lui répondre et rentrai chez moi pour décortiquer les photos . le lendemain soir , je décidai d aller au pub avec l espoir d y croiser edward . le patron me fit un grand sourire . je grimpai sur un tabouret . désolée pour la dernière fois . pas de soucis , ça arrive à tout le monde , me répondit il en me servant une pinte . c est la maison qui offre . merci . il jeta un coup d oeil vers l entrée , leva les yeux au ciel et se retourna vers moi . bon courage . pardon ? bonsoir diane , me dit megan . elle se hissa gracieusement à côté de moi , et commanda un verre de vin blanc . si edward débarquait , je ne tiendrais pas la comparaison . force était de constater qu aucun homme ne pourrait lui résister . elle était magnifique , avec sa robe noire qui n était ni vulgaire , ni aguichante . juste sexy , classe , dévoilant ce qu il fallait de peau pour donner envie d en découvrir plus . j ai un marché à te proposer , me dit elle au bout de quelques secondes . je me tournai vers elle , plus que méfiante . je suis prête à reconnaître qu il y a un truc entre