lequel philippe était étendu , mordhom le sentit au silence qui s établit de nouveau . alors il se mit à descendre très vite vers le gubbet kharab , parce que philippe dévalait la pente devant lui , criait : la mer , la mer ! et arrachait ses vêtements . les deux jumeaux et le houri l attendaient sur la grève . il s assit dans l embarcation et dit : pagayez . les matelots voulurent lui demander s il n attendait pas le jeune maître . d un doigt posé sur sa bouche , le vieux faradda arrêta la question . avec omar et moussa , il prit place auprès de mordhom . celui ci grimpa plus agilement que personne sur le pont de l ibn el rihèh . il savait que , à l ombre de la voile , mangeait philippe , nu , ruisselant et heureux . mais lorsque le houri eut ramené à bord haïlé et les deux autres danakils et qu abdi , le front bas , vint lui demander ses ordres , mordhom , tout à coup , ne vit plus philippe . en même temps , sa poitrine fut libérée de la sensation d aridité brûlante , mais il lui sembla que quelqu un la remplissait de pierres noires , de plus en plus grosses , de plus en plus lourdes , qui allaient la défoncer . il serra les dents et chuchota en arabe : tiens bon , tiens bon il le faut à cause des hyènes . les matelots le regardèrent intensément . et le respect infini mais naturel qu ils portaient toujours sur leur visage pour mordhom fit place au respect mystique dont , en orient , on honore la démence . abdi commanda la manoeuvre d appareillage . puisque le maître n avait plus sa raison , c était son devoir de le ramener chez lui au plus vite . la chaîne d ancre grinça . la brise fit frémir la grand voile , abdi se dirigea vers le gouvernail , mais mordhom l arrêta . tu sais bien qu entre les îles du diable , la passe est dangereuse , dit il , ainsi que le goulet du gubbet . il prit la barre d une main ferme , fit glisser le boutre avec une précision parfaite parmi les récifs foisonnant dans l étroit chenal qui séparait les deux îlots noirs . il mit le cap droit sur le détroit du gubbet kharab et se tint rigide . on eût dit un barreur de pierre . personne , sur le boutre , n osait tourner les yeux vers lui . comme l ibn el rihèh débouchait dans le golfe de tadjourah , mordhom , ainsi qu il le faisait toujours , appela abdi et lui remit la barre . puis il descendit dans sa cabine , tomba sur sa couchette . s était il endormi , s était il évanoui ? il ne le sut jamais . quand il sortit de cette léthargie , il faisait obscur