? on peut vérifier , appeler le ministère . . . certes , monsieur le commissaire , mais si c était sorel , cela fera du vilain . il n a pas bon caractère . paquelin se rassit lourdement . vous étiez dans le quartier avant moi , lanquetot , avec ce déglingué d adamsberg . vous avez déjà entendu parler de ce gars ? ludwig , ou louis granville ? ça vous dit quelque chose ? rien du tout . filez , lanquetot . et vous vous souvenez ? pas un mot . lanquetot retrouva son bureau en transpirant . pour commencer , vérifier les disparitions dans le e . chapitre lanquetot fut ponctuel . louis kehlweiler était déjà accoudé à la balustrade de l entrée du métro . il tenait son crapaud dans la main , il avait l air d avoir une conversation soutenue et lanquetot n osa pas l interrompre . mais louis l avait vu , il se tourna et lui sourit . voilà vos papiers , kehlweiler . merci , lanquetot , c était parfait . mes excuses à vos subordonnés . j ai contrôlé toutes les disparitions dans le e arrondissement . j ai même fait le ième , le ième enfin , tout le limitrophe . rien . personne n a signalé quoi que ce soit . je vais voir les autres arrondissements . sur quelle période avez vous contrôlé ? tout le mois dernier . cela devrait suffire . à moins d un hasard exceptionnel , je vois ça plutôt hier ou dans les trois quatre derniers jours . et pas loin de la contrescarpe . ou alors carrément ailleurs . qu est ce qui vous rend si sûr ? mais la bricole , lanquetot , la bricole . . . je l ai honnêtement apportée à votre patron . et s il était moins braqué , il aurait douté , il aurait réfléchi et il aurait fait son boulot . j ai joué le jeu , je n ai rien à me reprocher et vous êtes témoin . il ne fait pas son boulot ? c est tant mieux , je m en charge , avec sa bénédiction et son pied au cul , c est ce que je voulais . la bricole . . . c est de l os ? de l os humain , mon vieux . j ai fait vérifier tout à l heure au muséum . lanquetot se rongea un ongle . je ne comprends pas . . . ça ne ressemblait à rien . quel os ? une dernière phalange de pouce de pied . droit ou gauche , c est impossible à savoir , mais probablement une femme . faut chercher une femme . lanquetot tourna un peu sur la place , les mains croisées dans le dos . il avait besoin de réfléchir . mais ce pouce , reprit il , ça pourrait venir . . . d un accident ? improbable . ce n est pas normal , un os de