. machin en tremble encore , avouai je . pas fait pour ça , machin , fait les sports et dénonce les brutalités , confère pétrelle . pétrelle ? interrogea gisèle qui est solognote d origine . c est pas une chandelle de résine ? non , c est un footballeur dont on a cassé le tibia cet après midi à montrichard . le poisson rouge celui là s appelle paraz frétillait dans son bocal . nous étions dans ce que j appelle mon bureau et où en fait , tout le monde vient s agglutiner sitôt que je reçois , sous prétexte que c est la pièce la plus chaude mais en réalité parce que les murs sont décorés de gravures anciennes et coquines . j étais affalé dans un fauteuil en cuir que mon grand père m avait offert pour mes vingt ans en bafouillant que le tsar s était assis dedans . en le retournant un jour , je m étais demandé si le tsar avait quelquefois rendu visite à monsieur félix lévitan . écoute , dis je à gisèle , je n y comprends rien . je n ai presque pas d ennemis , en tout cas aucun qui se balade avec des idées tordues de barre de fer barbelée . donc on en veut à vieille tige à roulettes , voir son air faux cul . pourquoi ? pour une de dion bouton ? niet . un rackett ? on n est pas à chicago . une vengeance ? vieille tige n a aucune personnalité et il n est même pas certain qu il ait un passé . alors ? machin , dit elle , je peux juste te dire qu ils avaient des kaoua ou des harley . pour le reste , je ne suis pas branchée . on se couche ? gisèle est plutôt grande , plutôt rousse avec la charpente y attenante et elle fait craquer les jointures de ses doigts ce qui est déjà très insupportable chez un homme . mais c est une jolie femme , elle n est pas collante parce que je suppose qu elle s en fout . d un certain côté , nous nous entendons bien , sauf qu évidemment je la trouve pas assez soumise . une grande catherine , c est le genre de fléau qu on n aime pas voir se renouveler tous les siècles , n est ce pas grand père ? euh non , sinon je m endors . je peux te réveiller , tu sais je sais . au lit , elle a la fâcheuse habitude de me considérer comme une honda particulièrement rétive , soumise à ratés et à dérapages incontrôlés et dont il convient d user comme dans un bol d or avec visibilité . je vais faire un tour à l écu , dis je en me levant . je mis un nouveau costume car grâce à dieu , protecteur de la sainte russie , j en possède plusieurs . gisèle n était pas contente et méditait