raison , je me suis donné un mal inutile . et il est fort possible qu elle ait raison , que je n aie pas su m y prendre , présenter les choses comme je me l étais promis . ou alors la fameuse tirade sur les vérités fabriquées qui sont plus vraies que les vérités nues n est pas seulement un paradoxe . j ai fait de mon mieux . seulement il y a des tas de choses qui me paraissaient essentielles au début , des points que je m étais promis de développer et que j ai abandonnés en cours de route . par exemple , sur un rayon de la bibliothèque sont rangés les volumes de simenon que j ai patiemment truffés de marques au crayon bleu , et je me faisais d avance un plaisir de rectifier toutes les erreurs qu il a commises , soit parce qu il ne savait pas , soit pour augmenter le pittoresque , souvent parce qu il n avait pas le courage de me passer un coup de téléphone pour vérifier un détail . à quoi bon ! cela me donnerait l air d un bonhomme tatillon , et je commence à croire , moi aussi , que cela n a pas tellement d importance . une de ses manies qui m a le plus irrité , parfois , est celle de mêler les dates , de placer au début de ma carrière des enquêtes qui ont eu lieu sur le tard , et vice versa , de sorte que parfois mes inspecteurs sont tout jeunes alors qu ils étaient pères de famille et rassis à l époque en question , ou le contraire . j avais même l intention , je l avoue maintenant que j y ai renoncé , d établir , grâce aux cahiers de coupures de journaux que ma femme a tenus à jour , une chronologie des principales affaires auxquelles j ai été mêlé . pourquoi pas ? m a répondu simenon . excellente idée . on pourra corriger mes livres pour la prochaine édition . il a ajouté sans ironie : seulement , mon vieux maigret , il faudra que vous soyez assez gentil pour faire le travail vous même , car je n ai jamais eu le courage de me relire . j ai dit ce que j avais à dire , en somme , et tant pis si je l ai mal dit . mes collègues comprendront , et tous ceux qui sont plus ou moins du métier , et c est surtout pour ceux là que je tenais à mettre les choses au point , à parler , non pas tant de moi que de notre profession . il faut croire qu une question importante m a échappé . j entends ma femme qui ouvre avec précaution la porte de la salle à manger où je travaille , s avance sur la pointe des pieds . elle vient de poser un petit bout de papier sur la table avant de se