. zoé la prit dans ses bras et attendit , désemparée devant l ampleur de cette détresse . les sanglots finirent par se transformer en hoquets et reniflements . carl posa la tête sur ses genoux , en quête de quelques caresses . zoé se pencha vers sa fille . nous allons trouver une solution , souffla t elle d une voix douce . j ai peur de papa ! mais non , je le lui annoncerai moi même . tu verras , tout se passera bien . mais d abord tu dois décider si tu veux garder ton bébé ou avorter . je ne veux pas le garder ! tu sais , ma chérie , l avortement est une décision importante qui ne se prend pas à la légère . il faut réfléchir posément avant de trancher . tu en as parlé à yann ? bof , lui , il s en fout . il dit que c est une histoire de meuf . dis donc , il n est pas très compréhensif , ce garçon ! tu ne peux pas compter sur lui , c est ça ? non , en plus , maintenant que je suis enceinte , il va me larguer . accoudée sur ses genoux , elle appuya ses pouces contre ses yeux , avant de baisser finalement les mains et de regarder zoé . qu est ce que tu en penses , maman ? je pense qu élever un enfant toute seule est difficile , surtout à ton âge . avec un bébé , ça va être dur de poursuivre tes études et d avoir un bon métier . d autre part , tu es jeune et tu pourras être mère plus tard quand tu auras rencontré un garçon sérieux qui désirera fonder une famille . alors , tu es d accord pour que j avorte ? je te donne mon avis parce que tu me l as demandé , mais je n ai pas mon mot à dire , c est à toi de décider . un avortement est un traumatisme , une femme n oublie jamais le bébé qu elle a tué dans l oeuf ; il la poursuit toute sa vie . comment tu le sais ? écoute , je vais te confier un secret que je n ai jamais dit à personne , même pas à ton père . quand j avais ton âge , je me suis retrouvée enceinte , moi aussi . mon copain était un salaud comme le tien qui m a larguée . ça , tu ne l as pas oublié ? non , jamais . et pour justifier cette persistance du souvenir en dépit de l amnésie dont elle souffrait , elle ajouta : c est quelque chose qui m a marquée pour la vie . et qu est ce que tu as fait ? je me suis fait avorter . et papy et mamie , ils ne l ont pas su ? ah zut ! elle n avait plus pensé qu elle était censée