l instant , les bancs étaient vides , même si l heure de la messe n allait pas tarder , et ils repérèrent rapidement leur homme . le vieillard de soixante huit ans était agenouillé au premier rang , en face de l autel surmonté d un grand tableau de christ en croix . les trois hommes se signèrent , et sans bruit , se dirigèrent dans sa direction . ils n eurent pas besoin de signaler leur présence . l homme se leva , lentement , et leur fit face . je vous attendais , déclara t il à voix basse . sortons , ce n est pas un endroit pour parler de ce genre de choses . avant de quitter l église , il alluma une veilleuse et récupéra son parapluie , imité par tim . les deux policiers n en avaient pas , et pendant toute la conversation , ils durent se serrer autour des deux religieux pour éviter de se faire tremper , tout en se demandant pourquoi diable l ancien prêtre ne les recevait pas à l intérieur . l homme , plutôt athlétique pour un membre du clergé , avait le visage couvert d une épaisse barbe blanche . ses yeux , d un bleu perçant , détaillèrent ses interlocuteurs avec assurance . il se dégageait de lui un très fort charisme , ce qui surprit tim . après la description du dossier de l archidiocèse , il n aurait jamais imaginé bracken de cette manière . ses amis policiers semblaient , eux aussi , intimidés . comment doit on vous appeler ? demanda poliment byrne après les présentations d usage . mon père ou monsieur ? eh bien , sergent , officiellement , je ne suis plus prêtre , donc je suppose que ce sera monsieur . l archevêché vous a prévenu de notre venue ? en effet , sourit il . ils m ont aussi annoncé la présence du père chapman , dont je suis enchanté de faire la connaissance , malgré les circonstances . tim inclina la tête avec un sourire gêné . mais je savais que la police viendrait dès que j ai appris la mort de javier , reprit il avec sévérité . marisol , sa soeur , l a appris au père esteban , un collègue de saint thomas , qui , à son tour , m a prévenu . vous connaissiez l existence de la plainte déposée à votre encontre par javier zambrano et wade cushing ? hélas , oui . j ai eu la surprise désagréable de voir débarquer la police , il y a trois mois , pour m interroger . ils se sont comportés comme des goujats puis , ils se sont aperçus que ce pauvre wade avait d importants problèmes psychiatriques et que javier était complètement sous sa coupe , et ils ont laissé tomber . en revanche , les excuses étaient en option . il m a traversé l esprit de porter plainte à mon tour , mais je ne voulais pas