proches se dessinaient au dessus de la ravine . sur un ciel verdissant , une étoile monta , puis deux; puis un vanneur nocturne cribla des astres au dessus de nos têtes . dans l âme des chercheurs d or une douceur obscure s éveillait . un peu de fièvre brûlait dans les veines de tous . nous y sommes , petit , me murmura carvès; le sens tu ? il m avait reconquis . le lendemain matin , on s aperçut dès l aube , avant de commencer les travaux , que mr peter boom avait échappé à ses gardiens endormis . on le chercha de toutes parts . le fou avait disparu . deux hommes , sous la direction de pablo , explorèrent le ravin . ils découvrirent que l ex clown était tombé dans une faille d une trentaine de mètres qui entaillait le roc . l ouverture était cachée par des broussailles . le malheureux avait dû s égarer dans un accès de délire . on retira le corps avec des crampons et des cordes . carvès assistait à l opération . le souvenir d un matin semblable où j avais vu barju , le crâne fendu et le nez dans son vomissement étendu de son long sur le quai de puerto leon , me traversa l esprit au moment de la trouvaille . auprès du cadavre , on ramassa englué d argile et de sang , un lingot d or brut . carvès le soupesa : il pèse trois livres , dit il . xii le placer tari les travaux d exploitation commencèrent aussitôt . l étroite vallée au fond de laquelle coulait le torrent aurifère était formée d un côté par une paroi rocheuse hérissée de cactus et de plantes épineuses , de l autre par un plan incliné couvert de brousse , formant clairière dans l épaisseur de la forêt . on procéda tout de suite au déboisement des approches . il fallait des matériaux pour construire nos baraques et pour établir le barrage et les sluices . les arbres tombèrent . les cris des hommes saluaient la chute des colosses dont les singes s étaient échappés , au premier coup de hache . parfois un oiseau de nuit , surpris par la catastrophe , essayait de se dégager de l amas de feuillage , mais , paralysé par la lumière , les bûcherons l assommaient et il demeurait là , les pattes roidies , le ventre ouaté de plumes grises , gardant encore sa majesté de seigneur des ténèbres . de petits vampires s échappaient , battant des ailes; parfois un nid de mouches vrombissait sous les feuilles . les coups de pioche , de marteau et de hache rompaient le silence des solitudes . les hommes avaient attaqué la forêt , leurs frêles outils à la main , autour des larges piliers bruissants d insectes , de serpents et d oiseaux , au pied des troncs surgis de l humus , nourris par le charnier , suant la sève , qui