à roues , la foule s était précipitée vers lui en hurlant ; des femmes s étaient jetées à ses genoux et avaient baisé le bord de son froc couvert de boue . tout le jour , à travers les murs du palais archiépiscopal , nous avions entendu leurs chants et leurs cris . et de nouveau cette nuit de sabbat se déchaînait . perchés sur les rebords des fontaines , sur des tables , sur des tonneaux , les orateurs proclamaient les miracles accomplis par luther ; des fanfares parcouraient les rues . on entendait monter du fond des tavernes des cantiques exaltés et le bruit des rixes . j avais déjà vu des villes en fête ; les gens de carmona chantaient les jours de victoire : je savais pourquoi ils chantaient . mais que signifiaient ces clameurs insensées ? je refermai brusquement la fenêtre : quel carnaval ! je me retournai et je vis les deux hommes qui me regardaient en silence ; ils me guettaient et malgré l amitié que je leur portais , cela m irrita . cet homme est en train de devenir un martyr et un saint , dit balthus . c est l effet le plus ordinaire des persécutions , dit pierre morel . vous savez bien que je ne suis pour rien dans tout cela , dis je . quand charles avait convoqué cette diète à worms , je pensais que nous allions régler la question de la constitution de l empire et jeter les premières bases d une fédération présidée par l empereur . j avais été déçu qu il s entêtât à réclamer la condamnation de luther , et plus irrité encore que la diète refusant de se prononcer sans entendre l accusé nous obligeât à le convoquer . nous perdions un temps précieux . quel effet luther a t il produit sur l empereur ? dit balthus . il lui a paru inoffensif . il le demeurera si on ne le condamne pas . je sais , dis je . a cette minute dans tout le palais , dans toute la ville on discutait fiévreusement . les conseillers de charles étaient divisés en deux clans ; les uns voulaient qu on mît l hérétique au ban de l empire et qu on poursuivît sans pitié tous ses partisans . les autres réclamaient la tolérance ; ils estimaient comme moi que ces querelles de moines étaient insipides et que le pouvoir temporel n avait pas à prendre parti dans ces discussions sur la foi , les oeuvres , les sacrements ; ils soutenaient aussi que luther était moins dangereux pour l empire qu un pape occupé à négocier une alliance avec la france . j étais d accord avec eux . mais ce soir soudain leur insistance me troublait . etait ce vraiment par indifférence d hommes raisonnables , dégagés de toutes les superstitions , qu ils attendaient si anxieusement la décision de l empereur ? je demandai brusquement : pourquoi le défendez vous avec tant de zèle ?