soir là , buvait une bière en compagnie de mr tim . celui ci , placide , lançait en l air : pas soûl , ce soir , chicagoan ? pas en forme . il n y aura pas de la grande musique , boss . vous buvez trop . et vous ? mille fois trop , mais que de la bière . ça n a pas le goût de sang de vos alcools . a mon âge , vous serez squelette depuis des années . gratté . bien propre . je sais . mais c est accepté à l unanimité . pour ce qu on fout ici . un whisky , en ce cas ? non . ce n est pas désagréable , comme état . a présent , c est quand je ne suis pas soûl que je suis le plus ivre . être à jeun , c est aussi du vice . elle n est pas mal , dites donc , votre serveuse . jolie blonde . vous la voyez tous les jours depuis trois mois , harry ! vous me l apprenez , boss . c est la première fois que je la vois . je croyais que vous en aviez changé . embarrassé , mr tim alluma avec cérémonie un cigare . les trois noirs firent leur entrée , suivis peu après par ernie le trombone . il y avait , comme la veille , des amateurs de charleston , pas tout à fait les mêmes , quoique ces gens de chelsea , ces artistes ou ces snobs se ressemblassent tous . il faut jouer , messieurs , dit mr tim , il va être neuf heures . les musiciens gagnèrent un à un l estrade . roy retira , d un geste emphatique de torero , la housse qui recouvrait sa batterie . il lança un cri qui arrêta tous les coeurs . en un fracas de chaises , tous les consommateurs se tournèrent vers lui . il était gris fer , gris souris , tremblait comme une enseigne . eh bien , mr roy ? grogna timothy tim . le noir put enfin désigner du doigt l objet qui venait de s échapper de sa housse et gisait sur l estrade , à ses pieds . et tout le monde vit qu il s agissait d un bas de soie . après les quelques interjections horrifiées d usage , il y eut un long silence . une femme le rompit en poussant un cri . la porte du pub venait de s ouvrir avec lenteur . mais ce n était que l impassible james hines qui faisait son entrée discrète . harry attrapa le bas de soie . n y touchez pas ! conseilla un client . et pourquoi pas ? c est une blague . ça ne peut être qu une blague , bande d imbéciles . il porta le bas à ses narines : excusez moi pour la bande d imbéciles , ladies et gentlemen . cette bande a dépassé ma