décida d aller boire un café au bistrot où sa mère avait l habitude de traîner . elle prit le métro jusqu à clichy . c était direct . l endroit était plutôt étonnant avec sa façade crémeuse ancien style et ses immenses salles de billard . un vrai décor de cinéma . une lumière glauque y éclairait les tables . héléna s assit sur un tabouret près du comptoir et commanda un café serré . carmella , le coiffeur de ces dames , la reconnut et vint s asseoir à côté d elle . votre maman était une chic fille . il parlait d elle comme d une gamine . qu est ce qu elle avait de si extraordinaire ? elle aimait les gens . et vous ? comme tout le monde . alors c est que vous ne les aimez pas vraiment . les réponses bateaux sont des paravents pour cacher la peur . c est votre mère qui disait ça . elle disait beaucoup de bêtises . oh , non ! les gens qui ont du coeur se trompent rarement . ma mère était une sainte , c est ça ? si on veut . depuis quand les saintes sont elles des menteuses ? elle a passé sa vie à me raconter des histoires . nous avons plein de masques , vous le savez bien . pas moi . ah bon ? fit carmella avec un petit sourire narquois . peut être avait elle peur de vous perdre vous la défendrez toujours , râla héléna . carmella prit son verre et alla rejoindre une copine dans le fond de la salle . héléna commanda un porto alors que d ordinaire elle ne buvait jamais d alcool . elle resta un long moment au bar en tête à tête avec elle même , le regard perdu dans le miroir sur lequel étaient fixées des étagères remplies de bouteilles . l image qu il lui renvoyait était celle d une femme triste et aigrie . d une femme qui a oublié que la vie est aussi un jeu . il lui sembla soudain que quelqu un l observait de l autre côté du miroir . elle crut déceler une sorte d esquisse , très faible , qui ressemblait au sourire de sa mère quand elle rentra chez elle , héléna trouva la maison plongée dans le noir . carole devait probablement être couchée à cette heure . elle ôta sa veste avant d allumer . elle traversa le hall et alla se chercher un verre d eau dans la cuisine . les canaris piaillaient de façon intempestive . elle allait devoir supporter le bruit de ces bestioles pendant des années ! l horreur ! on lui avait toujours dit que les canaris chantaient mais ceux ci poussaient de petits cris . c était sûrement une variété spéciale que carole avait choisie pour l agacer ! héléna but son verre d eau et alluma l interrupteur du salon en espérant que la lumière effrayerait les volatiles et les ferait taire