lac sous la lune . un autre chandelier , posé sur le coffre , s était aussi éclairé . la troisième femme revint bientôt , portant un plateau lourdement chargé qu elle déposa sur le coffre . mais , quand elle s approcha du lit en appelant les autres d un geste autoritaire , marianne vit que la ressemblance de ces femmes tenait surtout à une similitude de formes , de tailles et de costumes , car la dernière était beaucoup plus belle que ses compagnes . chez elle , les caractères négroïdes , assez accentués chez les autres , s affinaient et se stylisaient . ses yeux froids , à la cornée bleutée , étaient bien fendus en amande et son profil , malgré la sensualité quasi animale des lèvres lourdement ourlées , aurait pu appartenir à quelque fille de pharaon . la femme en avait d ailleurs la grâce orgueilleuse et l autorité méprisante . vue dans la lumière lugubre des cierges , elle formait avec ses compagnes un groupe étrange mais qui mettait bien en valeur son autorité : les deux autres étaient là pour lui obéir , cela se sentait . d ailleurs , sur un signe d elle , marianne fut de nouveau empoignée et remise debout . la belle noire s approcha et sans paraître même remarquer ses velléités de résistance , d ailleurs instantanément maîtrisées , se mit à dégrafer la robe fripée de la jeune femme et la lui ôta . elle la débarrassa également de sa lingerie et de ses bas . nue , marianne fut transportée par ses deux gardiennes qui semblaient douées d une force peu commune jusqu à un tabouret placé au centre d un bassin creusé à même le sol . armée d une éponge et d un savon parfumé , la noire se mit à la laver à grande eau mais sans prononcer une parole . les tentatives de marianne pour essayer de percer ce mutisme obstiné furent parfaitement infructueuses . pensant que peut être ces femmes étaient aussi muettes que le beau jacopo , marianne se laissa faire sans protester davantage . le voyage l avait fatiguée . elle se sentait lasse et sale . cette douche énergique était la bienvenue et marianne se sentit mieux quand , après l avoir vigoureusement séchée , la femme , dont les mains se firent soudain d une étonnante douceur , se mit à enduire tout son corps d une huile à l odeur étrange et pénétrante qui ôta soudain toute fatigue à ses muscles . puis ses cheveux dénoués furent brossés et rebrossés jusqu à ce qu ils crépitent sous le peigne . la toilette terminée , marianne fut de nouveau transportée sur le lit dont la couverture avait été faite , montrant des draps de soie pourpre . l une des femmes apporta le plateau qu elle déposa sur un petit meuble placé au chevet . puis , se rangeant au pied du lit sur une seule ligne , les trois étranges caméristes s inclinèrent légèrement