est pas si truquée que cela ! une seconde fois je m approche du piano et je laisse courir mes doigts de fée sur le clavier . j aime bien jouer ; a vot bon coeur , m sieur . bien que n entravant que lerche à la musique , je le réussis toujours d un index autoritaire . je rabats le couvercle . mes yeux glissent sur le morceau de musique étalé sur le pupitre . rapsody in blue . un zig qui aime furieusement ce morcif , car je n aperçois aucune autre partition sur le meuble . tiens , au fait , voilà qui est assez étrange . lorsqu on achète un piano de ce gabarit c est qu on est artiste et qu on le fait fonctionner . je fouille tout le living room sans découvrir une autre partition . décidément , c est plus que déconcertant . l acheteur du piano ne jouait qu un seul morceau ! je considère l instrument . c est vraiment quelque chose d important . je soulève le couvercle et je réprime une exclamation de stupeur . au lieu de trouver les entrailles d un piano , j ai devant mon pif le vide . le piano est creux , le fond est oblique comme un tobogan et plonge vers une cavité située dans le pied , très large comme un socle . ce pied ne se remarque pas lorsqu on considère l instrument en tant que piano innocent , mais , dès l instant où l on s aperçoit qu il est truqué , on ne voit plus que lui . le piano est en deux parties : la première qui est un véritable petit piano sur lequel on peut tapoter des airs aimés , et la seconde , en additif qui n est autre que la fameuse issue que je cherchais . . . je m engage à l intérieur de l instrument , je glisse dans le pied . celui ci a cinquante centimètres de diamètre . il est terminé par une petite trappe à bascule , semblable à celle d un piège à rat . je me laisse glisser . j ai l impression d être engagé dans un circuit pour pneumatiques . je glisse à tout berzingue , sur plusieurs mètres , et à la verticale , mais sans me faire le moindre mal car les parois du conduit sont recouvertes de feutrine . en souplesse j atterris sur un épais tapis de caoutchouc . je bigle autour de ma pomme . je me trouve dans une cave . hormis ce tapis de caoutchouc , elle est absolument nue . je me relève et je bats le briquet comme dans la chanson . je découvre une porte basse , au fond du sombre local . je m y dirige : la lourde est bouclée à clé . mais vous savez bien que ces détails là me laissent indifférent . a la ville comme à la maison poulets , je conserve précieusement sur moi mon