j ai accepté , mais je ne veux plus , c est pas ça l amour , c est son mec d avant qui l a abîmée , elle débloque maintenant , moi je ne veux pas tomber là dedans et pourtant je l ai dans la peau , quand on se sépare mon existence est vide , c est comme si on retirait l eau d un fleuve tu comprends , il ne reste que la glaise et les cailloux , sophie c est la beauté dans la vie , sans elle tout devient laid , et moi je n ai plus d importance , je suis un pion dans la ville , je me sens vide et je n en peux plus de cette histoire , elle me détruit , c est ça , je suis détruite par l amour malade , comme un fruit tu vois , un fruit qui est encore beau , mais qui par endroits est complètement pourri . bientôt je deviendrai comme gil , perdue et sans substance . nour tient julia par les épaules , elle me sourit , je me laisse emporter par la chanson des simple minds que j adorais à quinze ans , seuls trois ans me séparent de mon adolescence et c est un gouffre . en quelques mois j ai appris sur moi bien plus que pendant toutes les années de mon existence réunies . en sortant du garage , nour dit à julia : je t appelle . dans le taxi qui nous ramène , je pense à la manière dont je dois m y prendre pour lui donner un peu plus comme elle me l a demandé , il me semble donner tant déjà , je n ai aucune idée de l intensité sexuelle qu il faut avoir en soi pour que l autre reste et vous aime . chez elle , julia fume une cigarette à la fenêtre . elle pense à nour : elle va la revoir bientôt ; elle pense à moi : elle s est trompée . se souvenir j espionne ma soeur et ses amies qui prennent le soleil en retrait , elles retirent le haut de leur bikini , roulent le bas pour que la lumière couvre le maximum de leur corps , le vent ramène vers moi le parfum de leur huile solaire , je me tiens cachée derrière les rochers de la crique où nous passons nos journées à plonger , nous baigner , ivres de bonheur et de liberté , dans une algérie secrète qu aucun étranger ne vient visiter , nous sommes dans le ventre de l afrique du nord qui est , pour moi , le ventre du monde , mon paradis que je n accepterai jamais d avoir perdu . j y ai abandonné mon innocence et ma vertu . se souvenir pour m endormir , ourdhia chante la chanson d idir , a vava inouva . elle est assise sur mon lit , mon visage sur ses genoux . elle porte une