d eau sur les ardoises , les hortensias , et c est imparable : il s approche , pose lentement son front et ses mains contre nous . se tient contre le mur tiède , les yeux fermés . un soir , sa nièce de cinq ans le surprend , elle lui demande : qu est ce que tu fais ? , et l aîné , de son sourire doux , sans tourner la tête , lui répond : je respire . la cadette dès sa naissance , elle lui en a voulu . très précisément au moment où sa mère avait passé une orange devant ses yeux et conclu qu il ne voyait pas . la fenêtre de sa chambre donnant sur la cour , elle avait vu la tache vive du fruit , sa mère s accroupir , entendu son filet de voix tendre et chantant , puis plus rien . elle se souvenait du crissement rageur des cigales , la dégringolade du torrent , le rire pouffé des arbres secoués de vent , et pourtant , de cette musique d été , ne subsistait que la tête baissée de sa mère , une orange dans la main . elle avait compris que cet instant là était celui de la fracture . c était fini . son père avait beau faire l optimiste , promettre qu à l école ils seraient les seuls à savoir jouer aux cartes en braille , elle n était pas dupe . elle voyait bien le voile dans le regard de son père et surtout son sourire , un sourire de bouche uniquement , tandis que ses yeux restaient sans expression , plantés vers le lointain . mais son frère aîné avait marché dans ce grand mensonge , avait négocié d être le premier à apporter un jeu de tarot en braille à l école , lui avait promis des parties rien qu elle et lui . alors la cadette avait opiné . et maintenant , l enfant régnait . il aspirait toutes les forces . celles de ses parents et de son frère aîné . les premiers affrontaient , le second fusionnait . à elle , il ne restait rien , aucune énergie pour la porter . plus l enfant grandissait , plus il la dégoûtait . elle ne l aurait avoué à personne . allongé en permanence , nanti d un système immunitaire faible , il était la proie de mille maux . il fallait le moucher , lui administrer des médicaments à la pipette , des gouttes dans les yeux , tenir sa tête verticale quand il toussait . le repas prenait une bonne heure . sa déglutition était lente , ponctuée de petites gorgées d eau qu on lui donnait en penchant le verre vers sa bouche entrouverte , avec la crainte constante qu il avale de travers . sa peau était si fine qu elle réagissait au frottement d un tissu , à une eau calcaire , un rayon de soleil , un savon trop abrasif . il