main , il n y a pas de nuits d amour . . . c est un français qui parle , mademoiselle carroll il n y a pas de nuits d amour qui vaillent ces nuits d observatoire . ses compagnons parlèrent à leur tour des agents chimiques récemment inventés : nous ralentirons la destruction , nous transformerons le sol , nous découvrirons l origine de l homme , la vraie ! disaient ils . je les écoutais , ébloui et charmé . et , d abord , je m étonnais bêtement que des hommes d apparence si négligée pussent remuer des idées si grandes . . . en écoutant ces bourgeois qui venaient de représenter leur pays à un congrès scientifique , j ai compris , comme je ne l avais jamais fait , pourquoi , en france , les hommes de l aristocratie ont cessé d être la classe dirigeante . oh ! eux ils n ont plus que la moustache ! fit dora avec son inconsciente brutalité . de nouveau , madame ronald jeta un coup d oeil dans la glace . elle vit passer comme une flamme d émotion sur le visage du prince et , convaincue qu il avait entendu , elle marcha sur le pied de mademoiselle carroll . faites attention , je vous en supplie ! dit elle à voix basse; je suis sûr qu il comprend l anglais . tant pis ! il ne devait pas écouter . franchement , vous me semblez encore plus mal élevée en europe qu en amérique . merci . . . eh bien ! parlons politique . et , pour rompre les chiens , la jeune fille lança la conversation sur les affaires de son pays . le prince , après avoir achevé son dîner , savouré une tasse de café turc et allumé un cigare , se leva . en passant devant la table des américains , il appuya sur mademoiselle carroll un regard où il y avait une telle sévérité , une telle hauteur , qu elle en fut toute décontenancée et ne put s empêcher de rougir . hélène pria son frère de demander au garçon le nom de leur voisin . c est m . le comte de limeray , répondit il , un vrai comte , un de ceux qu il fait bon servir . le comte de limeray ! répéta hélène . je le savais bien , que c était un gentilhomme ! . . . pourvu que nous ne le rencontrions pas chez madame d anguilhon ou chez les de kéradieu ! je mourrais de honte . pas moi ! répliqua dora , qui avait déjà retrouvé tout son aplomb . iv hélène était liée depuis l enfance avec annie villars , la riche héritière qui avait épousé le marquis d anguilhon . ce mariage avait été blâmé , déploré par toute la haute société américaine . il enlevait au pays une immense fortune , une jeune fille de bonne maison; ces deux pertes avaient été vivement ressenties .