sont hétéronormés , et qu elle imagine que je ne pouvais pas me sentir libre , seule loin de lui , loin de celui qu elle connaissait et appréciait par ailleurs . ce qui ajoutait à ma crainte , qui n en était pas une , mais seulement une vague sensation qui me traversait , était qu elle croie que je me sente obligée d appeler parce que j avais un enfant , et qu elle constate ou plutôt vérifie que les mères , séparées de leur progéniture , ne sont rien . comme sur les couples hétéronormés , il court aussi des clichés sur les mères qui ne sauraient pas vivre loin de leurs enfants , qui n auraient aucun autre sujet de conversation que leurs gosses , d autres préoccupations , et il faut dire que cela n est pas totalement faux . j ai lu récemment un texte de la lacanienne dominique guyomard dans la folie maternelle ordinaire , qui pose la douce question de savoir si l on peut être mère sans être folle . voilà , comme ça , c est dit . hélène n avait ni homme ni enfant , je ne voulais pas la polluer avec ma possible folie maternelle , qui me fournit , après coup , un début d explication . mais si je suis honnête , je ne voulais pas interrompre ce qu elle me racontait de ces choses de l amour , qu elle vivait , et qui rendait la soirée palpitante . nous étions en pleine complaisance , en pleine régression de copines qui se retrouvent . et j avais aussi simplement la flemme de me lever . une bonne grosse flemme . je me disais malgré tout , maintenant , tu appelles . c était là , maintenant , qu il fallait téléphoner . ce coup de fil , je ne pouvais pas le deviner , ce coup de fil aurait changé le cours de notre existence . . si j avais eu un téléphone portable voilà ce que j aurais écrit : tout va bien ? ne va pas chercher théo demain à l école , il est invité à l anniversaire de maxime et remontera avec sa maman . elle te le ramènera dans la soirée . voici le numéro . bonne nuit my love . il était à présent plus de vingt deux heures , et là c était le moment , c était l exact moment où je pouvais faire irruption dans la soirée de claude , qui avait dû baisser le volume de la musique , et buvait peut être une bière en rédigeant un article . mais je n osais pas davantage interrompre les paroles que me confiait hélène , toujours aussi intimes et qui me gratifiaient d une confiance qui me flattait . je ne pouvais pas , au milieu d une phrase , au beau milieu d un récit où elle savait ménager le suspense , alors qu elle essayait de faire le point sur ses sentiments envers cette