ici à la barbe du papa ? ma foi , nous en verrions de belles ! il est une heure et demie , conclut il en tirant sa montre ; je m en vas atteler bob , et te mener grand train jusqu au chemin des gardes . tu seras rentrée chez toi avant le jour . ni vu ni connu . et tu opposeras demain à malorthy un front d airain . quand le moment sera venu nous aviserons . c est promis . allons ! ouste ! oh ! non ! fit elle . je ne retournerai pas à campagne ce soir . où coucheras tu , tête de bois ? ici . sur la route . n importe où . qu est ce que cela me fait ? cette fois il perdit patience , et commença de jurer à tort et à travers , mais vainement . ainsi la tarasque grogne et grince au bout de la laisse de mousse . em un prim seden de moupo l embourgino , l adus que broupo je suis bien bon d espérer convaincre une entêtée . va donc , si tu veux , coucher avec les alouettes . est ce ma faute après tout ? j aurais pu faire mieux , mais il fallait me laisser le temps : un mois de plus , la vieille boîte était vendue , j étais libre . aujourd hui ton père tombe chez moi comme une bombe , et me menace du gendarme ; bref , un scandale des mille diables . demain , j aurais tout le canton sur les bras ; il ne faut que cette vieille chouette pour rassembler cent corbeaux . et pourquoi ? à qui la faute ? parce qu une petite fille qui fait aujourd hui l entêtée a pris peur , et nous a livrés pieds et poings liés , advienne que pourra ! on a dit tout à papa , comme à confesse et puis , débrouille toi , mon ami ! je ne te reproche rien , ma belle , mais tout de même ! allons ! allons ! ne pleure plus , ne pleure pas . elle appuyait son front sur la vitre et pleurait sans bruit . et , croyant l avoir convaincue , il lui semblait déjà moins difficile de s apitoyer et de la plaindre . car il est naturel à l homme de haïr sa propre souffrance dans la souffrance d autrui . il essaya de tourner vers lui la petite tête obstinée ; il pressait des deux mains la nuque blonde . pourquoi pleures tu ? je ne pensais pas un mot de ce que je disais après tout , je vois ça d ici : le papa malorthy et son grand air de conseiller général , un jour de comice répondez moi , malheureuse ! dites la vérité à votre père il aurait fini par te battre il ne t a pas battue , au moins ? oh ! non , dit elle entre deux sanglots