tête et dont je découvris certains points stratégiques de la calvitie . il s arrêta brutalement devant une de ces toiles qui ressemblait à une toile peinte par quelqu un qui aurait aimé être peintre , et leva le visage . il avait des yeux bleus et ronds derrière ses lunettes , et des cils étonnants pour ses yeux : des voiles de pirate sur une barque de pêche . sa contemplation dura une minute , puis il émit un son rauque , plus près de l aboiement du chien que de la parole humaine , et dans lequel je distinguai les mots quelle horreur ! . pardon ? , dis je , ahurie , car son aboiement me paraissait justifié mais saugrenu , et il répéta tout aussi fort quelle horreur ! . nos quelques voisins reculèrent comme devant un scandale et je me retrouvai seule , coincée entre le tableau et le vaillant julius a . cram , apparemment peu disposé à me laisser fuir . un doux murmure naissait derrière nous . eh oui , julius a . cram avait bien dit distinctivement et par deux fois quelle horreur à propos de ce tableau et la charmante josée ash moi en l occurrence n avait pas protesté le moins du monde . cette rumeur atteignit le sixième sens de la magistrale mme debout qui se retourna vers nous . mme debout était un personnage . elle dirigeait ce cercle mondain avec une autorité incontestée . à soixante et quelques années , elle était très droite , très brune , très élégante et la fortune de son mari mort , excédé , depuis longtemps lui permettait une indépendance et par conséquent une férocité exceptionnelles . quels que soient les circonstances , les drames , les galas , mme debout arrangeait souvent tout , détruisait parfois tout et se retrouvait toujours seule , debout , comme le promettait son nom . ses ukases comme ses engouements étaient inflexibles . enfin , elle distinguait tout de suite ce qu il y avait de retardataire dans une oeuvre d avant garde et d audacieux dans une oeuvre conventionnelle . au demeurant , s il n y avait eu en elle cette méchanceté native et permanente , elle eût été intelligente . sentant qu il se passait quelque chose d imprévu , elle se dirigea aussitôt vers nous , suivie de sa cour invisible d hommes d armes , de bouffons et de laquais , car bien que sortant toujours seule , elle semblait sans cesse entourée de spadassins prêts à tout . et cela créait autour d elle une sorte de zone interdite , presque tangible , qui empêchait toute familiarité . que disiez vous , julius ? s enquit elle . je disais à madame , dit julius sans s effrayer , que ce tableau était affreux . pensez vous que ce soit indispensable ? dit elle . après tout , ce n est pas si mal . elle indiqua d un geste le saint sébastien percé de flèches que