. d ailleurs , à ce propos , est ce que ce ne serait pas mieux qu on descende au premier ? s il faut grimper deux étages en courant chaque fois qu il pleurera mais peut être ne veux tu pas quitter ta chambre de jeune homme ? perplexe , il se demanda s il avait envie de dormir ailleurs que dans ce deuxième étage investi de haute lutte à l adolescence . prendre la chambre de ses parents ne lui disait rien du tout depuis que colas y avait hurlé de terreur . quant à celle de joséphine et d antoine , elle était comme un sanctuaire . tout ça est idiot , marmonna t il . on s installera où tu veux , la place ne manque pas . il fallait définitivement chasser les fantômes du paquebot . conserver des pièces closes où personne ne mettait les pieds ne faisait qu entretenir une mauvaise atmosphère . la chambre aux oiseaux est une des plus belles pièces de la maison , dit il en essayant d ignorer ses propres réticences . et , juste à côté , il y a une chambre d amis qui serait parfaite pour le bébé . dans ce cas , je garderai mon bureau au second pour avoir un peu de tranquillité quand la maison sera pleine . il me suffira de mettre un interphone et je pourrai surveiller le petit charles . valentine paraissait toute réjouie par ces nouvelles dispositions . le passé de la villa ne l influençait pas , elle ne redoutait pas tel endroit plus qu un autre puisqu elle n y avait aucun souvenir . et c était sûrement le meilleur moyen d en finir avec les ombres , les doutes , l histoire ancienne . infatigable , colas s était lancé comme prévu dans la peinture de sa salle de bains . se dépenser physiquement lui faisait du bien . gilles le trouva juché sur une échelle , laquant le plafond avec énergie . tu viens m aider ? demanda t il à son frère en le voyant sur le seuil . son visage était entièrement moucheté de points minuscules qui lui donnaient l air malade , mais son sourire était chaleureux . je suis un très mauvais bricoleur , un peintre exécrable , un gros paresseux . ce n est pas ce que dit ma secrétaire , s insurgea gilles . évoquer julie le mit vaguement mal à l aise , aussi s empressa t il de changer de sujet . je crois qu on est en train de donner beaucoup de valeur à cette maison . avec ces travaux démentiels , sûrement ! mais ce n est pas mon modeste coup de pinceau qui y fait grand chose . est ce que ça t embête qu on non , gilles . nous sommes d accord depuis le début , et tu as établi tous les papiers nécessaires . tu sais , j aime le paquebot autant que vous . malgré tout ? j avoue avoir