mobile est en complet désaccord avec la typologie classique des tueurs en série , même si certains tentent de faire croire , ou croient , le contraire . un tueur en série tue pour lui , parce que ça lui fait plaisir . pas pour rendre service . nous sommes confrontés à quelqu un de très intelligent et qui a des moyens . il peut partir au mexique , en france . il peut convaincre valdez qu il a l argent pour acheter ses films pourris or ce genre de monstruosités coûte très cher puisque l acheteur est assuré qu il n y a aucun trucage . je suis certaine que c est de cette façon qu il a endormi sa méfiance : en se présentant comme un amateur fortuné de viols de gosses . le portier de l immeuble d armstrong a insisté sur le fait que le fameux visiteur était très bien habillé . ouais . mike et moi en sommes arrivés à la même conclusion . c est quelqu un qui a des moyens intellectuels et financiers . diane songea que pliskin allait se mordre les doigts . ces deux agents étaient des bons . en conclusion , gary elle s étonna d avoir recours à son prénom , une familiarité qu elle n aimait guère et qui , pourtant , se justifiait tout d un coup , je bute sur une incohérence et j ai besoin de vous . je vous l ai dit : un tueur en série classique ne rend pas service à la société , même lorsque c est l argument qu il donne ou qu il se donne . ses victimes sont choisies de façon subjective , même lorsqu il réécrit l histoire de ses meurtres a posteriori . si nous vous parvenez à trouver quelque chose dans la vie de stanley armstrong qui justifiait en quelque sorte son meurtre , c est que ce nathan hunter partons du principe qu il s agit de lui n est pas un tueur en série au sens habituel du terme . il sélectionne ses victimes sur des critères objectifs . ça n en fait pas un individu moins dangereux pour autant . de surcroît , et c est le plus angoissant , cela signifie que je ne pourrai pas remonter jusqu à lui avec des outils classiques . eh bien , nous allons reprendre l enquête au sujet d armstrong depuis le début . j ai encore des bons copains au nypd j ai fait mes premières armes de flic là bas . ce qui n empêche qu ils n aiment pas trop les gens du bureau . personne ne nous aime . mais on s en fout , on est les meilleurs ! elle ne rectifia pas . il en était convaincu et c était crucial à ses yeux . quant à elle , elle ne se sentait aucune appartenance . avec rien , si ce n était un épouvantable passé . docteur silver ! je vous cherchais partout ! diane et gary