avoir gravi l échelle de bibliothèque de la pompadour . je lui dois encore une qualité , presqu une vertu , qui ne m en est que plus chère . c est l exactitude que je veux dire . un automne que j avais l honneur d être son hôte , dans ce josselin , sinon sans équivalent , du moins sans supérieur en beauté , sur la face du globe , un heureux hasard , je l avoue jusque là je croyais au quart d heure de grâce , même un peu étendu , me fit arriver au salon , avec le dernier coup de cloche , sonné pour le repas . bien m en prit , je trouvai mon hôte seul , un peu coléreux et déjà trépignant de ce que tout le monde ne fût pas à l appel , dans cette minute réglementaire . je ne l ai jamais oublié; c est même à cet exemple que je suis redevable , aujourd hui que les dîners convoquent à huit heures , pour dix , de me rendre aux rares invitations que j accepte , devant que les chandelles soient allumées . j y trouve l avantage de ne pas entendre , tout de suite , de ces conversations que goncourt accusait de courbaturer en dedans ; et voyant quelquefois le manger venir de chez le traiteur , d être garanti contre les maléfices d une alimentation qui menacera les arrivants plus tardifs . je vois aussi torturer de belles roses par des fleuristes armés de fil de fer . cela me fâche , mais me fâche moins que d entendre les familles elles mêmes en interdire la jonchée sur les cénotaphes; et cela , dans la rédaction des billets qui recommandent aux prières . n est ce pas une vivante oraison qu un bouquet , une oraison aux mots colorés , aux odorants versets ? mon ami timon , avec qui j avais échangé des vues concordantes sur ces renvois de fleurs , conclut par cette boutade : avez vous observé que l avare formule qui prive les morts de leur dû et , les fleuristes , de leur gain , cesse d être en vigueur , dans les circonstances de décès , quand il s agit de couronnes souveraines ? les familles abîmées dans la douleur s arrêtent , un instant , de sangloter , pour apprendre aux courriéristes mondains que les trois rois mages se sont cotisés de trois francs pour leur envoyer une dépêche . antigone a marché , depuis sophocle; aujourd hui , elle interromprait les libations et les nénies , pour écarter les crêpes de montaillé et faire savoir à sérigny qu elle a eu la glorieuse consolation de recevoir un télégramme de l impératrice de blefuscu et un câblogramme du pape des singes . les alliances aussi ressortent de terre avec les acarus et les annélides . le plus petit bourgeois ne peut pas tourner de l oeil , sans nous avertir qu il n était pas une génération spontanée