, zut , assez causé . décampe . vous ne passerez pas ! déclara mazeroux d un ton résolu et en étendant les bras . elle est rigolote , celle là . vous ne passerez pas . alexandre , compte jusqu à dix . jusqu à cent , si vous voulez , mais vous ne ah ! tu m embêtes avec ton refrain . allons , ouste ! il saisit mazeroux par les deux épaules , le fit pirouetter et , d une poussée , l envoya buter contre le divan . puis il ouvrit la porte . halte ! ou je fais feu ! c était mazeroux , debout déjà , et le revolver au poing , l expression implacable . don luis s arrêta , stupéfait . la menace lui était absolument indifférente , et ce canon de revolver braqué sur lui le laissait aussi froid que possible . mais par quel prodige mazeroux , son complice d autrefois , son disciple fervent , son serviteur dévoué , par quel prodige mazeroux osait il accomplir un pareil geste ? il s approcha de lui , et , appuyant doucement sur le bras tendu : ordre du préfet , n est ce pas ? oui , murmura le brigadier , tout confus . ordre de me retenir jusqu à son arrivée ? oui . et si je manifestais l intention de sortir , ordre de m en empêcher ? oui . par tous les moyens ? oui . même en m envoyant une balle dans la peau ? oui . perenna réfléchit , puis d une voix grave tu aurais tiré , mazeroux ? le brigadier baissa la tête et articula faiblement : oui , patron . perenna le regarda sans colère , d un regard de sympathie affectueuse , et c était pour lui un spectacle passionnant que de voir son ancien compagnon dominé par un tel sentiment du devoir et de la discipline . rien ne prévalait contre ce sentiment là , rien , pas même l admiration farouche , l attachement en quelque sorte animal que mazeroux conservait pour son maître . je ne t en veux pas , mazeroux . je t approuve même . seulement , tu vas m expliquer la raison pour laquelle le préfet de police le brigadier ne répondit pas , mais ses yeux avaient une expression si douloureuse que don luis sursauta , comprenant tout à coup . non non , s écria t il , c est absurde il n a pas pu avoir cette idée et toi , mazeroux , est ce que tu me crois coupable ? oh ! moi , patron , je suis sûr de vous comme de moi même vous ne tuez pas , vous ! mais , tout de même , il y a des choses , des coïncidences des choses des coïncidences répéta don luis , lentement . il demeura pensif , et , tout bas , il scanda : oui au fond il y a du vrai dans ce que tu