des impressions de djéhouty sur le nouvel intendant personnel de la reine . je ne le connais guère , objecta djéhouty avec prudence . c est un loyal serviteur . je pense qu il sera bénéfique pour les affaires de votre reine . n en doutez pas . conscient du doute qui s emparait de ses interlocuteurs , inéni , après une lente réflexion , les avertit : je vous estime l un et l autre et je connais vos compétences réciproques . je ne mets pas en doute votre fidélité vis à vis de votre pays . se tournant particulièrement vers djéhouty , il reprit : je termine , ici , ma longue carrière de grand intendant personnel du pharaon thoutmosis ier , et celle de grand architecte royal . tout comme nekbet , ton grand père , séchat , proche et intime d ahmosis , tout comme moi , proche de thoutmosis , senenmout le sera d hatchepsout . je n ai plus à servir la reine . senenmout est appelé à me remplacer . rappelez vous bien ceci . il viendra un temps où vous serez sous ses ordres directs . ne le décevez pas . saisissant le papyrus que tenait tout à l heure séchat , il interrogea : qui se chargera d effectuer le rapport ? comme si la jeune femme attendait la question , elle rétorqua aussitôt : ne t inquiète pas , inéni . je m occuperai de rédiger l entretien intégral . il parviendra en détails dans les délais exigés entre les mains de senenmout . puis , se tournant vers djéhouty , elle compléta dans un sourire qui n attendait pas d objections : après t en avoir soumis le texte , bien entendu , et si tu es d accord . c est parfait , admit celui ci , espérons que nous soyons , l un et l autre , en parfaite cohésion . nous ne pourrons pas être en désaccord , puisqu il s agit de relater cet entretien dans toute sa vérité . très juste remarque , conclut djéhouty . nous sommes donc , dès le départ , sur un terrain d entente . séchat lui lança un coup d oeil en coulisse et jeta , narquoise : c est un plaisir que de travailler avec toi , grand djéhouty . j ai rarement eu ce privilège . djéhouty la fixa de ses yeux froids et gris et séchat ne sut s il prenait sa remarque pour un compliment ou une provocation . vous savez donc , commença inéni , qu hatchepsout vient d élaborer , en ma compagnie , les premières éventualités d un agrandissement du temple d amon . il faut en étudier , maintenant les suites possibles et concrètes . quel en est l endroit précis ? jeta djéhouty . la reine désire un sanctuaire annexe situé sur l axe général du temple orienté ouest est . là où se déroule le culte actuel . deux obélisques constitueront l entrée principale du nouveau temple .