vie comme elle est , si courte , si triste sans amour , sans le désir des hommes , et cette longue et horrible vieillesse ! tandis que toi , tu es jeune , toi tu oublieras ton olivier je ne demandais pas l éternité , voyons ! encore deux , trois ans mais non , tu t arrangeras pour que le monde entier connaisse la vérité , pour que je m attende , à chaque instant , à un regard de curiosité , à un murmure de pitié : est ce possible ? elle paraît si jeune , mais et les femmes ? les plaisanteries des femmes , des ennemies , des amies ? attends un peu , attends deux , trois ans seulement , et tu verras , tu verras , je serai une bonne mère , tu n auras pas à te plaindre de moi et l enfant , je l aimerai peut être alors dis moi , tu ne garderas pas cet enfant ? je le garderai , je le reconnaîtrai , je l élèverai , dit durement marie thérèse : allez vous en maintenant . elle se rejeta sur le lit et resta immobile , sans une parole et sans une larme . longtemps encore gladys lui parla , mais elle enfonçait ses dents dans les draps et se taisait . enfin , gladys partit . gladys s efforçait de se résigner , d accepter la naissance de l enfant , mais sa vie avait un goût de cendre . lorsque , devant elle , un homme souriait à une jolie fille qui passait , son coeur se déchirait . parfois , le premier regard de l homme avait été pour elle , mais cela ne la touchait pas , cela , elle y était accoutumée elle ne pouvait pas supporter que ce regard la quittât , allât à une autre un soir , chez lily , elle vit entrer une femme blonde comme elle , et dont la beauté fragile et triomphante ressemblait un peu à la sienne , mais qui était jeune , elle elle lui sourit , lui parla , mais cette peau intacte , ces fraîches paupières étaient pour elle une insulte vivante . pendant des semaines , elle évita de retourner chez lily , pour ne pas revoir sa rivale . parfois , elle quittait nice , mais elle emportait avec elle cette sourde angoisse qui l éveillait au milieu de la nuit . elle se levait , se mettait nue , s approchait du miroir . elle regardait son visage , son corps , et , un instant , se sentait apaisée . elle savait bien qu elle était belle . c était le petit jour , cette heure où s éteignent dans les hôtels les derniers feux , où , dans l appartement voisin , un inconnu soupire et rêve . elle caressait lentement de la main les rides légères que l insomnie avait tracées sur son front et qui s effaceraient dans une heure . cela ,