pris mon couteau dans le cou , l autre une balle . terminé . le bruit du coup de feu avait dispersé le reste à la vitesse grand v . la grosse panique . on traversait l auvergne , et il commençait à faire salement froid la nuit . je me réveillais tout le temps pour alimenter le feu . thomas se marrait en me voyant entasser mes piles de bois à l heure dodo . mais , un matin où on piétinait dans une belle couche de givre qui n était pas tellement pressée de fondre , il a proposé : payons nous une petite ville , et équipons nous un peu . sinon . tu pourras réellement me reprocher de t avoir fait geler . je n ai pas dit non . on était pieds nus , et sans tellement de truc sut le dos . l idée d être un peu mieux vêtu , ça me souriait tout plein . le midi , c était encore pas mal loin , et l hiver s amenait . ca fait qu on s est tapé un petit détour , pour passer par un bled nommé châtelguyon . le rêve . pas de groupés dans les parages , et pas une moustache de rat . on a trouvé tout ce qu on voulait dans les placards d un magasin de luxe . pulls à col roulé , pas mités le moins du monde , vestes et pantalons de peau doublée de lainage , plus des bottes . le temps avait pas mal raidi le cuir , mais ça s assouplirait à l usage . on est reparti de là beaux comme des astres . on avait eu du nez de s équiper . le grand froid était venu d un coup , avant son temps , et sans crier gare . pendant la nuit , on ne l avait pas tellement senti . on avait fait étape dans un truc isolé , pas trop démoli , qui avait dû servir à entreposer du lait , probable . c était encore plein de cuveaux et de bassines . le feu avait brûlé toute la nuit . tous ces cuveaux , ça faisait du bon combustible , et je ne l avais pas ménagé . mais au matin , quand on est sorti pour pisser , ça nous est tombé dessus . un froid à fendre les pierres ! tout était givré à mort . l herbe , les arbres , les broussailles , en dentelle de glace aiguë . et il soufflait un vent tranchant comme une lime . le ciel était gris fer . a mon idée , on ne verrait guère de soleil dans la journée . on est retourné près de notre feu , et on a mangé un reste de lièvre au chaud . ca vient bougrement tôt , cette année , a dit thomas . je crois qu on ferait mieux de descendre tout droit au sud , au lieu de biaiser . on longera la