avec marie bérangère ? pas plus tard que la semaine dernière . et elle vous plaignait bien sincèrement ! les images commencent à tourbillonner dans la tête de jeanne . ainsi donc , à l heure qu il était , tout paris était au courant de sa déchéance ! elle imagine sans peine les langues pendues de ses chères amies ne cessant d aborder avec délectation ce nouveau scoop : jeanne déshéritée par richard . et une nouvelle venue dans le milieu dont personne n a jamais entendu parler , que personne ne connaît . comme tout le monde doit trouver cela excitant ! jeanne tente de maîtriser la lame de fond qui vient de lui faucher les jambes . elle fouille dans ce qui lui reste d énergie pour ne pas éclater en sanglots et insulter le notaire des pires mots qu elle connaisse . elle brûle de se jeter sur lui et de lui arracher les yeux , de lui mordre le visage , de lui fracasser le crâne sur la table en verre , de transformer sa cervelle en bouillie , si tant est qu elle trouve une cervelle à l intérieur de cette tête répugnante de banalité et de frustration puis elle se calme peu à peu et parvient à sourire faiblement . je pensais que votre titre vous obligeait au secret professionnel . oui j en suis confus , en vérité . mais j étais persuadé que vous vous étiez confiée à vos amies et que donc laissons cela , cher édouard tout cela n a finalement aucune importance . c est du passé et puis , c est la vérité , n est ce pas ? jeanne s empare de son verre qu elle lève en direction de lombaris . buvons plutôt au présent , et surtout à l avenir ! soulagé par la réaction de son hôtesse , le notaire saisit son verre à pleine main . mais son geste , trop empressé , renverse le liquide incolore sur la nappe . de plus en plus mortifié , lombaris se précipite pour éponger sa maladresse . mon dieu ! je suis confus vraiment , je suis tout à fait désolé , je vais réparer cela tout de suite , et quel crétin ! pense jeanne en se levant à son tour pour aider le pauvre homme . laissez , laissez ! ce n est rien , édouard . vous voyez , l avantage du vin blanc , c est qu il ne tache pas lorsqu on le renverse . elle se dirige vers la place du notaire et se retrouve aussitôt auprès de lombaris en train d essuyer la nappe trempée de vin blanc . les deux convives s acharnent de concert , côte à côte , riant bêtement de la situation . puis leurs gestes deviennent moins dynamiques , et l un comme l autre estiment qu ils ont fait ce qu ils ont pu , et que la tache séchera sans laisser d auréole , du moins l espèrent ils .