elles avaient pourtant commencé de façon idyllique . sa mère s ennuyait à marseille . jusqu à ce que son chemin croise celui d anne sophie , qui préparait une thèse sur les communautés de l immigration russe en france et en suisse . elle s était rendue à nice pour ses recherches . allez voir la princesse bogoyavlenska à marseille , lui avait conseillé le pope , sachant que la rencontre aurait égayé larissa . on les aurait prises pour mère et fille . elles étaient toutes deux grandes , blondes et hautaines . très sûres d elles . deux belles femmes qui ne détestaient pas marquer leur rang et avaient eu l une pour l autre une admiration spontanée . larissa était ravie de parler avec une jeune fille aux manières exquises , qui vouait à son peuple une admiration étonnante . quant à anne sophie , elle était flattée de recevoir l amitié d une authentique princesse . larissa l avait présentée à son cercle de canasta , et anne sophie était ressortie de l après midi passé avec mme mouraben , m . franco et m . garabédian , épatée par la vitalité de ces exilés qui reconstruisaient leur monde dans une sorte de frénésie , occupés à sans cesse appeler l un , inviter l autre , faire des b reks ou organiser des parties de canasta . elle avait intitulé le dernier chapitre de sa thèse : racines perdues et bonheur retrouvé , en se demandant si pour une âme forte , l exil n était pas la chance d une vie . larissa n était pas en reste de compliments à propos d anne sophie . elle est char mante ! , avait elle lancé à ronny . viens un jour prendre le thé avec nous ! cela te changera de tes ouvrières ! ronny avait été impressionné par la culture d anne sophie et troublé par sa ressemblance avec sa mère , dans les traits et plus encore dans les gestes . mais ce qui l avait désemparé plus encore était le regard que sa mère avait porté sur lui durant toute la demi heure qu il avait passée au salon . pendant qu il interrogeait anne sophie sur sa recherche ou lui parlait de son amour pour les peintres suisses , vallotton , surtout , qui m a ébloui quand j étais enfant , mais aussi hodler , bosshard , giacometti , amiet , le regard admiratif de sa mère était resté posé sur lui et lui seul . après le départ d anne sophie , elle lui avait dit , avec un tremblement dans la voix : tu étais ma gni fique ! un mois plus tard , sa mère invitait anne sophie à venir chez eux pour la pâque orthodoxe . elle était arrivée le jeudi après midi . larissa avait de suite remarqué combien anne sophie se sentait à l aise en toutes circonstances . elle avait su charmer anastasia , et lorsqu elle s adressait au personnel