à la même chose que lui : s extirper d un tel marasme révélait en tout cas une personnalité hors du commun . ce foutu régiment est un ramassis de voyous , de larves et de tire au cul ! asséna un officier . permissions annulées ! ordonna un second . contrairement à leurs espérances , les hommes du e ri n obtinrent aucune autorisation de permission . mis à la disposition du commandant de la division , ils effectuèrent , en guise de repos et de convalescence , quelques travaux d aménagement en retrait du chemin des dames . le goutte d eau qui a fait déborder la vase , remarqua craig copper . le commissaire ne corrigea pas l américain . le mépris de l état major à l égard de l épuisement physique et mental des soldats déclencha la chute du général nivelle . les survivants du e ri , pointés du doigt , accusés de ne pas avoir progressé , ressentirent comme une profonde injustice l annulation de leurs permissions . alors , puisque l armée faisait la sourde oreille , le chemin des dames ruminerait leurs confidences . les creutes ? avança craig . ce type est malin , admit kolvair , ravi de constater que le raisonnement de l américain rejoignait le sien . le commissaire croyait en la géographie des révoltes . force était de constater que les cavités en bordure du chemin avaient permis , voire favorisé , la colère des fantassins . ce fut en tout cas dans une de ces grottes retirées et isolées que les soldats du e ri se rassemblèrent , ce juin . vers seize heures , l ordre fut donné de se préparer avec l objectif de remonter aux tranchées à vingt deux heures . pour le bataillon cantonné dans trois creutes contiguës à l est de pargnan , le point de ralliement fut fixé sur la route de cuissy et geny . a droite en sortant des abris souterrains , précisa kolvair en montrant un point sur la carte . vers vingt et une heures , plusieurs discussions prirent une tournure revendicative : les hommes réclamaient un repos prolongé et le droit de partir en permission . certains , encore plus déterminés , annoncèrent qu ils ne participeraient pas à la relève . je n aime ni mon père , ni ma mère , ni ma patrie ! plusieurs soldats refusèrent de rassembler leurs affaires et de se diriger vers le point de ralliement , quelques uns empêchèrent leurs camarades d épauler leur sac , une dizaine se postèrent à l entrée des abris et , munis de pistolets automatiques , empêchèrent toute sortie . l électricité fut coupée , les bougies soufflées . a travers l opacité de la nuit , la rumeur de cette contestation se répandit telle une traînée de poudre . le commandement de la division , au fait de la multiplication des désertions et des actes d indiscipline , dressa immédiatement des barrages sur les routes menant à pargnan ,