une lueur dans la disparition . pour vérifier aussi que nous continuons d exister pour elle . la goutte au nez , car il fait tout de même très froid , je refoule d autres gouttes montées à mes yeux et sort la liasse de mon roman . grâce à lui , grâce à armand , je vais prendre un express pour nulle part . la fin de la récréation interrompt mon travail . au fond de ma poitrine , un minuscule alvéole s est doucement dilaté . ce n est pas de l espoir , pas même un sursis dans l angoisse : c est une poche de silence dans le vacarme de mon coeur . c est le soir . je suis affalé sur le lit de diane au milieu de ses pulls , ses jupes et tout ce qu elle a sorti hier pour composer une tenue idéale pour la fête . si sn ll était avec nous , je le tiendrais contre moi à plein bras . mais diane lui a interdit l accès de sa chambre . et il s arrête de lui même sur le seuil , pour battre en retraite , d une foulée lente et résignée . derrière la porte , je l entends qui soupire . diane n est rentrée que tout à l heure . même après une nuit blanche , elle est capable d enfiler une journée de cours sans flancher . fêtarde mais réglo , elle est comme ça , ma soeur . pour l instant , elle a plutôt l air d une petite chose ratatinée . elle a plié sous elle ses longues jambes gainées de noir . ses cheveux fatigués pendent en mèches ternes autour de ses yeux cernés . il y a une tache sur son corsage froissé . ses mains lissent interminablement le devant de sa jupe . on est dans la merde , tom j ai tant guetté son retour . terré dans l entrée , je suivais chaque bruit dans l escalier , avec le poids trop lourd de la nouvelle que je portais tout seul . quand elle a surgi , dans un envol de la porte , dans un tournoiement de sa présence tapageuse , je lui ai annoncé la nouvelle abruptement . écroulée sur le fauteuil , elle s est cassée comme une tige de fleur . il faut que je te parle , ai je dit . si c est pour que je t aide en maths , ce n est pas la peine , je suis débordée ! non , pas les maths ! c est à propos de ce qui s est passé cette nuit . allons dans ta chambre . d ordinaire , diane sait tout avant moi . je suis le dernier renseigné dans cette famille , le nigaud de service . avec maman , elles chuchotent , s enferment dans la salle de bains ou pouffent ensemble à table , sans considération pour mon ignorance . chez nous , ce n est