n existe , anjel comprit que tout n était qu apparence images visions et que la face cachée du réel n était pas ailleurs mais en son centre , là où les paquets de nerfs explosent en vagues de conscience dans l océan de l espace temps , tout près de nulle part . le dauphin qui les avait tirés d affaire lui tapotait toujours le bras , l autre accomplissait un étrange ballet autour d eux , et anjel comprit qu il était à l affût du danger . qu à sa manière , fluide et rapide , il montait la garde . le dauphin frotta alors sa bosse occipitale contre la paume d anjel , qui la retira en un geste d étonnement et de répulsion mêlés . le dauphin possédait un ventousar . anjel ne l avait pas encore remarqué , mais maintenant qu il y regardait de plus près , il pouvait distinguer un symbiote lové sous sa protubérance occipitale . il ressemblait plus à une anémone de mer qu à une seiche , comme robert , mais sa nature ne faisait aucun doute . arrachez le ! quoi ? ! il va se laisser déventouser . le dauphin veut vous transmettre une information . anjel s exécuta . le dauphin hochait la tête de haut en bas . il paraissait ravi qu anjel ait compris son message . et maintenant , si vous le permettez , décrochez moi et laissez nous folâtrer quelques secondes . qu est ce que tu fabriques ? l apostropha marbella , qui récupérait lentement , avachie sur l autre dauphin . je joue les entremetteurs . robert et le symbiote anémone s étaient ventousés de tous leurs tentacules et , sans trop savoir pourquoi , anjel ne put s empêcher de détourner le regard . une minute plus tard , robert était de nouveau agrippé à son cou et cette petite aventure paraissait l avoir ragaillardi . c est pas tous les jours qu on peut se taper un bain de flux pareil ! et à part ça ? le dauphin s appelle tiiiiisiiinti . c est un mâle . sa compagne s appelle ietieieieiti . leur compagnon mi sexe a disparu et ils en sont très chagrinés car ils pensent qu il est mort . c est quoi un mi sexe ? ça ne vous regarde pas . tout ce que je peux vous dire c est qu il s appelle itsiiintiiittisiiin et qu il a disparu dans un trou de mer . est ce que j ai le droit de savoir ce qu est un trou de mer ? d après tiiiiisiiinti , c est un endroit qui vibre comme vous . comme moi ? c est ce qui a attiré leur attention . votre vibration . et ils ont tout de suite pensé que vous aviez le don . quel don ? celui de toujours poser des questions non , je plaisante . ils ont pensé que si votre corps vibrait en phase avec les trous de