cru à mille lieues de la barbarie des dévoreurs d animaux , exhalerait le parfum d authenticité qui inspire mon souvenir , ce souvenir inconnu que je désespère de saisir . . . crustacé , encore , toujours : peut être n est ce pas le bon ? chabrot rue de bourgogne , cabinet médical trois voies possibles . une voie asymptotique : un salaire de misère , une blouse verte , de longues gardes d interne , une carrière probable , la voie du pouvoir , la voie des honneurs . monsieur le professeur en cardiologie . l hôpital public , le dévouement à la cause , l amour de la science : juste ce qu il faut d ambition , de jugeote et de compétence . j étais mûr pour cela . une voie médiane : le quotidien . beaucoup , beaucoup d argent . une clientèle huppée , noire de bourgeoises dépressives , de vieux riches dispendieux , de toxicomanes dorés , d angines , de grippes , d ennui long et insondable . le montblanc que m offre ma femme chaque décembre glisse sur la blancheur de l ordonnance . je lève la tête , me fends d un sourire au bon moment , un peu de réconfort , un peu de civilité , beaucoup de fausse humanité et je monnaye à mme derville , la femme du bâtonnier , l absolution de ses angoisses d hystérique incurable . une voie tangente : traiter les âmes et non les corps . journaliste , écrivain , peintre , éminence grise , mandarin des lettres , archéologue ? n importe quoi , sauf les panneaux lambrissés de mon cabinet de docteur mondain , sauf l anonymat célèbre et cossu de ma charge curative , dans ma rue de nanti , dans mon fauteuil de ministre . . . . naturellement : la voie médiane . et des siècles s étirant en longueur d insatisfaction lancinante , de bouillonnement intérieur , parfois rongeant , parfois virulent , parfois recouvert mais toujours présent . la première fois qu il me consulta , j entrevis mon salut . ce que je ne pouvais pas être , trop corrompu par mon sang de bourgeois pour y renoncer , il m en faisait cadeau , par son seul consentement tacite d être mon client , par sa simple fréquentation régulière de ma salle d attente , par sa docilité banale de patient sans histoires . plus tard il me fit un autre présent , avec magnanimité : celui de sa conversation , des mondes jusqu alors insoupçonnés surgissaient et ce que ma flamme , depuis toujours , convoitait si ardemment et désespérait de jamais conquérir , je le vivais , grâce à lui , par procuration . vivre par procuration : faire naître des chefs , en être le fossoyeur , de la ripaille extraire des mots , des phrases , des symphonies de langage , et accoucher les repas de leur beauté fulgurante ; être un maître , être un guide ,