inquiètes pas . . . où t es en ce moment , on te voit jamais ? même guillaume peut pas dire . . . tu marches à part avec l autre pute maintenant ? mireille ? non , je la vois pas tant que ça . . . je vois personne en fait , je suis trop dégoûtée de tout ce qui s est passé , je reste dans mon coin . . . c était le problème , quand on voyait tous les jours les mêmes personnes pendant des années , ça leur donnait le droit , quand on disparaissait , de se poser des questions . . . a un feu rouge , un type en train d engueuler son chien lui a collé un grand coup de laisse . sonia m a écrasée pour ouvrir la fenêtre de mon côté et s est mise à l insulter : la putain de toi , bâtard , tu fais le malin avec ton chien , mais ta bite elle est toute petite et je te chie sur la gueule . laisse le tranquille ce putain de clébard ! on a redémarré , elle a repris sa place mais ne s est pas calmée : je suis folle quand je vois les mecs qui tapent leurs chiens , c est vraiment des bâtards . . . on descendait vers vaise , graduelle montée d appréhension . la reine mère avait probablement appris , flairé , vu dans le marc de café ou lirait sur ma face . . . que je le voyais tous les jours , qu il attendait que je l aide à la retrouver . sonia était passée des enculés qui tabassent leurs chiens aux sales putes qui font chier leurs mômes : tu les vois dans les parcs , elles font les malignes avec leurs gamins , elles leur parlent comme à de la merde et il faut toujours qu ils obéissent alors que c est des rien du tout ces femmes là . . . rythmique mitraillée en fond , qui ferait monter la pression et un support à la panique . mais je ne pouvais tout simplement pas refuser de m y rendre . le taxi nous a laissées à côté d un mac do , et il a fallu qu on marche un moment pour rejoindre la rue de la piscine . dès qu on est sorties de la voiture , sonia m a expliqué : j ai appelé chez toi ce matin , j ai eu guillaume , mais il m a dit que t étais plus trop à la maison la journée . . . putain , c est ton frère , c est le dernier jour qu il est en france et tu passes pas la journée avec lui ? je le verrai ce soir . et je fais ce que je veux . bien sûr que tu fais ce que tu veux . . . je disais ça comme ça , c était pas pour le reproche .