elle . au bout de deux ans environ , elle a consulté une gynécologue , jamais elle n aurait accepté d être examinée par un homme , et on a découvert qu elle était stérile . c est alors qu elle m a dit qu elle n aurait jamais plus de rapports sexuels de sa vie , cela la dégoûtait trop et ne pourrait lui apporter l enfant qu elle désirait . nous avons divorcé d un commun accord , pourtant nous nous aimions , mais elle savait que la vie en couple serait désormais impossible pour elle . je ne comprends pas comment elle a pu se remarier . je crois pouvoir répondre à cette question , dit kay . d après ce que j ai cru comprendre , john mcnally était devenu impuissant après un premier accident cardiaque , un effet secondaire du choc , je suppose . june l a épousé en toute connaissance de cause et devait s en trouver fort bien d après ce que vous nous dites , mais elle n a jamais abordé directement ce sujet avec moi . apparemment , elle était toujours aussi allergique à tout ce qui touchait au sexe . en se remariant elle savait qu elle ne pourrait avoir d enfants , cela elle me l a dit sans préciser davantage , et aurait souhaité en adopter un , mais son mari a refusé d introduire un étranger dans la famille . pauvre femme ! s exclama le père brown . dieu nous a donné un sexe pour nous en servir , même si un médecin nous a déclaré stérile . un miracle est toujours possible . vous croyez donc aux miracles , mon père ? demanda columbo . bien sûr , lieutenant , sauf en matière criminelle . là , il y a toujours une explication rationnelle . vous aviez gardé des relations avec votre ancienne femme ? demanda poirot , désireux de revenir dans le vif du sujet . au début , oui , puis j ai quitté chicago et je l ai perdue de vue pendant de nombreuses années . je me suis remarié , deux fois , sans plus de succès , même si mes nouvelles épouses n avaient pas les inhibitions de la première , et j ai eu un enfant de chacune d elles . ils sont grands maintenant . je ne pensais jamais revoir june , puis , au mois d octobre dernier , le hasard nous a mis en présence dans un hôtel de la nouvelle orléans où j étais allé passer quelques jours de vacances . je me souviens , dit kay , june avait eu envie de visiter les plantations de louisiane et elle avait séjourné quelques jours à la maison dupuy dans le vieux carré . elle était songeuse quand elle est revenue , mais ne m avait rien confié . je résidais moi même au marriott , un ami m a invité à prendre un verre dans l hôtel de june et nous nous sommes retrouvés