plus haut , ses beaux mamelons noirs clignotent , ses beaux yeux bleus inhumains clignotent , sa chevelure blonde aussi , comme un arbre illuminé par la foudre , chez elle , tout clignote , tout , sauf sa queue de femme poisson , dont les écailles verdâtres exultent uniquement une fois glissé l argent de la passe désirée . ma ludique voisine a été conçue dans un souci de mise en confiance des clients : on consulte la carte des plaisirs sur un écran à même son abdomen ; on réserve sans rougir sa place avec l être de son choix ; on bénéficie d une éventuelle réduction ; on reçoit son horaire de passage avec une fille ponctuelle comme les anciens omnibus . c est avec billie que commence le vrai luxe putassier de la maison . billie a été rachetée une misère au cimetière national des parcs à thème de marne la vallée . jadis , elle faisait office d attraction vaguement érotique à l arrière d un galion attaqué par un bateau pirate sur le domaine de paris nord distraction . les olaimpiennes lui ont sauvé la vie . les ingénieurs de néon architecture l ont adaptée aux besoins du bordel . même si elle n a pas beaucoup de conversation , j ai de la tendresse pour elle . vestiaire beau après billie , dans l ordre des phénomènes , c est à moi qu on a affaire à moi , beau vestiaire , mon sobriquet pour les consoeurs et les habitués . le vestiaire est une suite mécanique de cent cinquante cintres utilisés à moitié en semaine et en totalité le week end , quand la vacance professionnelle se transforme en fièvre sexuelle du samedi soir , quand le corps social masculin d une commune de quelque huit ou neuf mille âmes se transforme en un mouvant phallus de deux cents mètres de long s adaptant aux capacités d accueil d un ancien sous marin de la marine nationale passé de la sodomie intermatelots à la médecine sexuelle libérale ; bref , je suis le maître d une garde robe compacte de tissus et de cuirs numérotés qu on dépose et retire sur une chaîne tournante , comme au pressing pour ceux que machines et robots étonneront toujours ce qui est mon cas . exercice pratique en temps réel pour les adolescents qui s ennuient à mourir au forum des métiers de leur collège et qui aimeraient faire quelque chose de leur vie : retour du jeton dans la main d un homme heureux qui a décidé de prendre congé du monde d olaimp ; inscription du numéro sur mon ordinateur de bord ; la chaîne de vêtements se met à tourner sur elle même à une vitesse de km à l heure , jusqu à ce qu un flight jacket schott taille s , une casquette jaune à visière et une batte de base ball que j avais préalablement confisquée s arrêtent devant ma main droite ; je tends le kit vestimentaire à