giorgio même si j ai peur pour lui . à quoi ont servi les pièces que nous avons jouées puisque le magic théâtre a été fermé et que zuka a été arrêté comme s il avait pris les armes ? je ressemble à giorgio sinon je me serais débarrassée de mon colt depuis longtemps . je le lui ai montré en cachette le jour de son douzième anniversaire et je lui ai appris à tirer comme mon père m avait appris . il sait se défendre , comme moi . elle s éloigne de la maison et se cache derrière un buisson pour faire ses besoins . on entend le bruit de ses pets . à force de me retenir , j avais des crampes dans le ventre . maintenant que je suis soulagée , je vais pouvoir aller dormir . demain matin , je me sentirai plus dispos . j ai réussi à traverser la forêt et le fleuve et à passer clandestinement la frontière sans me retrouver esclave à l usine . si je m étais présentée par la route au poste frontière , j aurais été arrêtée . je vais commencer une nouvelle vie toute seule hors de mon pays . je ne m y suis jamais sentie bien . c est pour ça que je ne sortais pas du magic théâtre . je n ai jamais vraiment fait mes preuves même si j étais l actrice vedette . zuka était toujours à mes côtés comme mon ange gardien . c est mon colt maintenant qui est mon ange gardien . je veux que giorgio soit fier de moi si un jour nous nous retrouvons , sains et saufs tous les deux et tous les deux ayant fait nos preuves . sous l aile protectrice de zuka , giorgio ne pouvait pas s affirmer , comme moi qui suis restée une petite fille même si je suis une femme de presque cinquante ans ! il est temps que je devienne enfin moi même . l arrêt du car au bord de la route à l arrêt du car en direction de santaré , lora est assise sur le banc , son sac à côté d elle . elle porte une robe , des sandales et un chapeau de soleil . emy spencer m a accompagnée jusqu à l arrêt du car qui va à santaré et puis elle est repartie au gîte d étape . elle avait besoin de parler . c est à santaré que luka avait prévu d aller vivre quand nous aurions traversé le fleuve . des amis à lui s y sont installés avec qui il voulait recréer le magic théâtre en exil . je dois être prudente . depuis l attentat manqué contre le général rafi , tous les opposants même ceux qui prônent la non violence sont recherchés comme terroristes . même quand ils ont réussi à traverser le fleuve , ils ne sont pas en sécurité . emy spencer est retournée au gîte d étape parce qu elle y a