mes troncs et j ai commencé de les tirer vers le jardin . les deux derniers , je les ai laissé retomber avec un vrai soulagement . je suis allée ranger la hache dans le module de jardinage avant de remonter , mais lorsque j ai vu la couverture qui avait servi à protéger mes semis , je me suis rendu compte que j étais debout depuis plus de trente quatre heures et je me suis ravisée . je me suis rendue sous les pins à la baignoire , je l ai nettoyée des dernières brindilles sèches qui y étaient tombées . j ai ramassé des brassées d épines sèches , je les ai jetées au fond et je m y suis couchée , la hache sur le ventre , la couverture jusqu au cou . j ai encore eu le temps d espérer , dans ma fatigue , que mon corps n oublie pas de respirer . les conditions idéales sont elles celles auxquelles on ne peut pas échapper , celles qui nous obligent ? la promesse et la menace sont elles deux façons d évaluer et de traiter le risque inhérent à toute rencontre humaine ? deux possibilités de transformer la violence ? de la régler réglage . de la négocier équilibrage . il n y aurait rien de plus dangereux alors qu une relation humaine qui ne serait ni une promesse , ni une menace . qui n aurait rien d une annonce . moi aussi je les ai éventés les isards qui me surveillent depuis les contreforts du lac en face de mon jardin , au loin . les jours de pioche et de désherbage , je les vois traverser très régulièrement le pierrier l un derrière l autre et repasser la crête après être descendus boire . juste avant que le jour ne les révèle complètement . des ombres grêles , précises comme des mécaniques , terriblement vigilantes . le mouvement d une buse peut les faire fuir subitement . les appels que je leur lance , en revanche , ne leur font même pas tourner la tête . ils sont six et la viande sauvage ne me déplaît pas . je me suis décidée et je suis partie au milieu de la nuit . j avais pris soigneusement mes repères . je devais monter à trente degrés sur la gauche après l arrivée d eau avant le fond du lac et trouver leur frayé que je n étais pas parvenue à tracer entièrement parce que du jardin où j avais pris mes mesures , trois blocs me cachaient l emplacement exact de l endroit où ils boivent . mais en prenant cet angle de trente degrés au dessus du ruisseau , j étais sûre de tomber sur le sentier qu ils ont clairement marqué . je me suis postée à portée de tir vers la crête . je sentais l humain , mais sans exagération : ni le parfum , ni le savon . et j étais partie bien assez tôt pour les surprendre