objet de notre entretien , trémulse sur sa chaise , loin de se douter de la crudité de nos paroles . elle détient la certitude heureuse d être toujours belle et désirable . une grâce de dieu ! elle nous entendrait commenter , jamais elle ne penserait qu il s agit d elle . les gens ont besoin de s accrocher à des persuaderies . pas seulement en ce qui les concerne , mais pour une flopée de choses . eux , si charognards au demeurant , conservent des points d ancrage inexpugnables . pas un qui se demanderait si jean valjean ne s est pas fait tailler quelques pipes par cosette , mine de rien . ils coupent à la figure du grand homme généreux . je la rambine ? me demande béru . a ta guise , casanova . mais n oublie pas que tu as un travail très précis à faire ici . je crains que tes occupations plumardières ne t éloignent un peu trop des autres . alors là , il allume ses feux de bengale , le gros . ses pommettes vermillonnent sous l effet du courroux . tu m as déjà vu négligencer rapport à la bite , mec ? le turbin , chez les bérurier , c est sacré , j aimerais que tu le suces une fois pour toutes ! j ai beau bouillaver ces dames , tes deux veufs su l plat , là il désigne les obèses japonais , j les surveille comme du lait su le feu . le boulot , c t en moi , sana ! il m interpelle , si j me frais bien comprend ? j ai équipé leur piaule tel qu mathias m a espliqué . de nuit , comm d jour , un de ces tas d beurre rance pète , et j l entends ! s ils iront faire du foutinge , poum ! j arrive dans l parc avant z eux ! il se tait pour faire un peu de délectation morose devant le menu plat de petites carottes en conserve , cuites à l eau sans sel , qu on vient de déposer devant lui . il en pique une de sa fourchette , la plus ronde , et la glisse entre ses lèvres . comme , à cet instant , la marquise transalpine lui file une oeillade plus incendiaire que les précédentes , il s offre un remake de tom jones avec la carotte à la place de l huître , ce qui est , à tout prendre , moins dégueulasse et la charme littéralement , faisant venir l ombellifère à l extrémité de ses lèvres , avant de le réabsorber au profond de sa bouche pour , plusieurs fois de suite , réitérer le manège . qu à la fin , la marchesa n en peut plus d imaginer son vieux clito en forme de praire mais bien moins frais subir le caprice de cette vorace bouche . elle tortille du train sur sa chaise cannée , bredouille