photo ne devait les trahir . en heures , la vie du couple avait basculé , les forçant à retourner dans le giron paternel pour s affranchir de leurs péchés . dans la précipitation et la crainte d être arrêtés par la police , alice et bertrand ne réalisaient pas l ampleur du travail intérieur qu ils devraient fournir pour ne pas flancher psychologiquement . cet enfant , devenu espoir , était l unique édifice auquel se raccrocher pour ne pas craquer dans les futurs moments où les remords viendraient à se manifester . la conscience savait , mais allait elle absoudre ces jeunes parents d avoir mal agi au nom de leur envie de vivre heureux ? ils avaient refusé le malheur dans son intégralité , sacrifiant ainsi la vie des autres pour leur propre survie . ils misaient sur la scission mentale pour effacer tout un pan de leur histoire . aucune confidence ne devrait à l avenir les trahir . ils étaient liés pour l éternité par le secret de ce crime abject . ce tourbillon dévastateur ne devait pas instaurer l anarchie dans leur relation . la réalité traumatique devait être balayée dans un déni collectif . quand ils s adressaient au petit , ils se forçaient à commencer toutes leurs phrases par le prénom : alexandre . ils le chérirent comme une offrande divine , par repentance inconsciente ; un devoir d amour extrême pour espérer obtenir le pardon . une complicité indéfectible les soudait . impossible de faire machine arrière , le fantôme du passé ne devait plus ressurgir pour détruire cet équilibre précaire . dans les semaines qui suivirent , ils allèrent jusqu à faire baptiser l enfant à l église afin d endosser les contours du bien . le miracle se produisit . la filiation était reconnue sans l ombre d un soupçon . la famille guerbain rayonna à l unisson durant de longues et belles années . bertrand et alice se montrèrent exemplaires dans l éducation du remplaçant , sans imaginer que la mère biologique viendrait un jour remettre en cause leur intégrité morale . la meilleure des attitudes n exempta pas les coupables de voir leur passé réapparaître . une vérité amère préparait son retour avec la puissance et la conviction de celle qui avait été spoliée de sa progéniture . vers l autre monde leningrad le cadavre de misha , le faux , était resté dans l épave accidentée . il était utopique que katinka ne démasque pas la supercherie macabre mise en scène par l étranger kidnappeur . elle avait hurlé toute sa colère de mère auprès de la police en leur expliquant en détail le déroulé de la tragédie . le simple souvenir de la couleur de la voiture et les quelques chiffres retenus de la plaque d immatriculation ne suffisaient pas à convaincre les enquêteurs . pas de témoin , pas de portrait robot , les indices ne révélaient pas avec certitude la présence d une tierce personne sur les lieux du drame . cette femme