dame pellegrini ? excellente . vols qualifiés . escroqueries . recel . bref tout le diable et son train sans compter des tas de complices . on a son signalement ? oui et non . on a deux portraits qui sont tout différents . l un d eux est jeune , l autre vieux . quant à l âge , c est marqué entre trente et soixante . ils éclatèrent de rire , puis la grosse voix reprit : mais vous êtes sur la piste ? oui et non . il y a quinze jours elle opérait à rouen et à dieppe . là on perd sa trace . on la retrouve sur la grande ligne du chemin de fer , et on la perd de nouveau . a t elle continué vers le havre ou bifurqué vers fécamp ? impossible de le savoir . disparition totale . nous pataugeons . et ici , pourquoi êtes vous venus ? le hasard . un employé de la gare , qui avait roulotté jusque là , s est souvenu de ce nom de pellegrini , inscrit sur l une d elles à un endroit caché par une étiquette qui s était décollée . vous avez interrogé d autres voyageurs , des clients de l auberge ? oh ! les clients sont rares ici . il y a toujours bien une dame que nous avons avisée tout à l heure en arrivant . une dame ? pas d erreur . nous étions encore à cheval quand elle est sortie de la maison , par cette porte . même qu elle y est rentrée d un coup comme si elle ne voulait pas être vue . impossible ! une dame dans l auberge ? une particulière en gris . pour ce qui serait de la reconnaître , non . mais la couleur de la robe , oui et le chapeau aussi un chapeau avec des fleurs violettes les quatre hommes se turent . toute cette conversation , raoul et la jeune femme l avaient écoutée sans un mot , les yeux dans les yeux . à chaque preuve nouvelle , le visage de raoul devenait plus dur . elle , pas une fois , ne protesta . ils viennent ils viennent prononça t elle sourdement . oui , dit il . c est le moment d agir sinon , ils montent et vous trouvent dans cette chambre . elle avait gardé son chapeau . il le lui enleva et s en coiffa , rabattant un peu les ailes pour bien dégager les fleurs violettes , et nouant les brides autour de son cou , ce qui lui masquait le visage . puis il donna ses dernières instructions . je vais vous ouvrir le chemin . dès qu il sera libre , vous vous en irez tranquillement par la route jusqu à la cour de ferme où votre voiture est garée . prenez y place , et que léonard ait les guides en main et vous ? dit elle . je vous rejoins dans vingt