forêt impénétrable , elle passe sur la prairie avec la voix des cloches et le vent la porte qui peigne la moisson . famille canadienne aux moeurs patriarcales qui a su résister à la folie des siècles , tu es la plus pure manifestation de l esprit , puisque tu as su conserver malgré tout , malgré tous , la tradition léguée par les ancêtres . normands , picards , poitevins et manceaux , vous avez gardé dans la persécution l âme des premiers néophytes , et vous portez avec joie l orgueil magnifique de votre terre canadienne . dans le miroir des eaux du lac des deux montagnes , charlebois , tout enfant , a lu sa destinée . sa vie pouvait couler unie et douce , pastorale et sereine , il a choisi d autres chemins . croyant , il savait que jésus n a jamais été plus beau , plus rayonnant que cloué sur la croix . de son sang , l eglise a jailli , triomphante . elle est née dans la douleur d une étable , elle a grandi sous la verge des bourreaux , mais les cris de la populace n ont jamais pu étouffer la voix de ceux qui annonçaient au monde que les temps étaient révolus . mgr charlebois a subi toutes les souffrances du nord . sa jeunesse s est usée dans la longue patience de la solitude , mais son âme est sortie de l épreuve marquée du signe révélateur . le jour où la mitre a ceint son front humilié , une voix s est élevée qui disait : on n est jamais plus grand que dans la douleur . vous avez été préparé par l épreuve et par le sacrifice . vingt trois ans sont passés qui , jour par jour , ont pesé lourdement sur vos épaules solitaires , mais votre zèle est inlassable . et le r . p . dozois , provincial des oblats , ajoutait : il a souffert en martyr , il a pleuré en saint . mais , la crosse en main , l evêque est resté missionnaire . guidé par la volonté de saint pierre à l épiscopat , mgr charlebois a vu s ouvrir à son activité dévorante le diocèse le plus ingrat qui soit . ah ! certes , elles n offrent rien aux convoitises humaines , ces terres du keewatin , au nord du cercle arctique ! sur cette terre glacée , séjour de l épouvante et de la mort , mgr charlebois est allé , acceptant son calvaire . ainsi il accomplit la mission qu on lui a confiée . votre coeur est plein de l amour de dieu , qu il se déverse sur les âmes les plus abandonnées; allez là bas dans l extrême nord , allez y par marie ad jesum per mariam , c est là que votre modèle divin vous attend . votre cathédrale , ce sera la tente de toile ou la voûte des cieux , pour véhicule , vous n