mit à trancher les liens qui l enserraient , à le débarrasser des plis de la cape qui l étouffait . el se or torero ! s exclama el chico , lorsque le visage de la victime fut enfin dégagé . et le visage du petit homme exprimait une surprise si évidente , l intonation était si naturelle , si sincère , que le plus méfiant s y fût laisse prendre . mais le torero avait sans doute autre chose à faire , car sans perdre le temps de remercier son sauveur ou prétendu tel il s écria : vite ! aide moi ! et sans plus attendre , il se rua à son tour sur son compagnon d infortune qu avec l aide d el chico , complaisant , il eut tôt fait de dégager . le seigneur cervantès ! s écria le nain avec un ébahissement croissant . c était en effet cervantès qui se mit péniblement sur son séant et , d une voix enrouée , s écria : mort de tous les diables ! j étouffais là dedans ! merci , don césar . venez , s écria le torero , bouleversé , il n y a pas un instant à perdre ! s il n est pas trop tard déjà ! c était plus facile à dire qu à faire . l écrivain avait été fort malmené et don césar , non sans angoisse , vit bien qu il fallait , de toute nécessité , lui laisser le temps de se remettre . cervantès , d ailleurs , ne se fit pas faute de le dire car il bredouilla : une minute ! que diable ! mon cher , laisse moi respirer un peu on m a à moitié étranglé . ce n était que trop vrai . le torero ne pouvait abandonner son ami dans cet état . il en prit stoïquement son parti mais , comme chaque minute qui s écoulait diminuait les chances qui lui restaient d arriver à temps pour aider pardaillan et délivrer la giralda , il fit la seule chose qu il avait à faire , c est à dire qu aidé d el chico et de cervantès lui même , il se mit à frictionner énergiquement son ami . celui ci cependant , tout en s aidant lui même le mieux qu il pouvait , ne perdait pas la tête pour cela et , reconnaissant le nain : que fais tu là , toi ? dit il en fronçant le sourcil . ne devais tu pas guetter du côté de la porte ? le petit homme , sans interrompre ses frictions , répondit : tiens ! j ai vu que vous ne reveniez pas j étais inquiet , j ai voulu savoir . j ai fait le tour de la maison heureusement pour vous , car sans moi et du coin de l oeil il montrait les cordes et les capes restées à terre . el chico était sans doute un comédien de première force , car cervantès