embrasant les vignobles et les arbres . ce n est même pas si plat . je vois des collines au loin . d accord , dit theo . d accord . ce n est pas si mal . on pourra y revenir quand tu veux , mais est ce qu on peut au moins arrêter d en parler ? je suis désolée qu on vous ait pris ce truc , cela dit , dans la mesure où tout le monde s en fout , on peut dire que c est à toi , si tu veux . tu peux être le prince secret du burgenland . d accord , murmura attila . il jeta un dernier regard à sa terre promise , retrouvée , dorée sous le soleil d automne , et ils reprirent la route du retour . après , à budapest , il fallut encore argumenter et le convaincre , mais finalement attila quitta son travail et la routine des allers retours à l usine pour rester à la maison à faire sa peinture et la cuisine . à partir de ce moment , imperceptiblement , les choses changèrent , comme s ils avaient enfin trouvé un équilibre , un endroit où se poser ensemble . tu crois que c était ça que tu voulais , depuis le début ? demandait theo pour le taquiner . devenir un peintre homme au foyer ? il suffisait de le dire . mais ce qu il avait voulu , en réalité , et ils le savaient tous les deux à présent , ce n était pas exactement ça non pas être arrosé d or , ni relevé de ses tâches , mais simplement la voir faire ce mouvement de déposer son butin séculaire devant lui , qu elle prouve par un geste qu elle n y attachait aucune importance , comme elle l avait fait déjà , exactement , avec le burgenland . dans le lit , avant qu il éteigne la lumière , elle lui tendait ses boucles d oreilles et il les regardait un instant , dans sa main en coupe , lourdes , rutilantes , comme les ornements de classe dont elle se défaisait pour coucher avec lui . il avait presque complètement cessé d avoir peur , et alors , comme pour éprouver les contours de sa propre confiance , un soir , il raconta pour la première fois à theodora l histoire détaillée de son mariage naufragé , son effondrement , et son départ dans la puszta , sans voir dans quoi exactement il venait de s engager . trois filles ? cria theodora en lui tapant sur la tête du plat de la main quand il eut fini . tu as trois filles à peine plus jeunes que moi ? tu m as agressée pour des conneries historiques , et tu as trois filles qui ignorent où tu te trouves ? mais quel imbécile ! ta peinture , tes poussins , ta conscience de classe , ta foutue plaine , et venir me chercher sur