simplement le défoncer et puis terminé bonsoir . et à force de m imaginer un adversaire , il m en vient un à l esprit , tout trouvé . j ai kerbachi en face de moi . kerbachi , celui qui m a battu il y a une quinzaine . il n est pas le premier à me battre , mais il est le premier à m avoir dominé . j ai des flashs du combat qui me reviennent . et je me mets à frapper plus fort . je veux lui faire payer ce troisième round alors que c est moi qui ai sombré . je me souviens de ce gauche droite , que j ai pris quatre fois de suite , quatre fois sans réagir , comme si j y avais pris goût . je revois cet uppercut , que j ai reçu alors que j étais dans les cordes , la tête rentrée dans la garde , persuadé que j étais d être pareil à une tortue rétractée dans sa carapace , impénétrable . ma tête s est soulevée si violemment que l arbitre a cru bon de me compter debout , un sort réservé aux boxeurs en perdition à qui on offre un bref répit avant de les renvoyer au casse pipe . je repense aux dernières secondes du combat , où j ai tout fait pour éviter d avoir à échanger des coups , enlaçant mon adversaire , lui tenant le bras , ou encore crachant mon protège dents , deux fois , ce qui m a valu un avertissement . et puis le visage de kerbachi s estompe , sa silhouette rétrécit , s amincit , ses cheveux poussent , son visage s affine , et son corps entier prend une pose que je crois bien connaître , en appui sur la jambe gauche , la droite repliée avec la pointe du pied au sol , derrière . c est wanda qui vient se substituer à kerbachi . je la salue d un direct appuyé , et ça lui fait le nez rouge . il n a pas l air cassé encore , mais ça va venir . maintenant que je la vois elle il n y a plus de sac , juste ce visage au sourire suspect , ces traits fins au dessin enjôleur , cette bouche dans laquelle j aurais aimé mettre mon sexe mais que je m apprête à écraser . prends donc ça dans ta gueule wanda , je ne pense plus qu à faire rentrer dans la masse qui te sert de tête tout ce qui en dépasse . tes oreilles je les plie avec mes crochets , je les martèle , je les rentre dans leur trou tellement elles se replient sur elles mêmes . ça ne te sert à rien des oreilles , car tu n entends pas . moi tu ne m entends pas . tu es lisse au fond , alors je vais faire en sorte que tu sois à ton image . je passe