reconnurent aussitôt : la comtesse de mélamare . l épaule de béchoux fut triturée avec une telle force qu il étouffa un soupir . l apparition de la comtesse stupéfiait les deux hommes . d enneris avait tout envisagé , sauf qu elle abandonnât sa retraite et qu elle vînt à la réunion provoquée par l adversaire . elle était pâle , essoufflée . ses mains tremblaient un peu . elle regardait avec angoisse cette pièce où elle n était pas retournée depuis le drame , et ces deux femmes dont le témoignage redoutable l avait fait fuir et avait perdu son frère . puis elle dit à son compagnon : je vous remercie de votre dévouement , antoine . je l accepte , en souvenir de notre ancienne amitié mais sans espérer beaucoup . ayez confiance , gilberte , dit il . vous voyez bien que déjà j ai su vous retrouver . comment ? par mlle mazolle , que j ai été voir chez elle et que j ai gagnée à votre cause . sur mes instances , elle a interrogé régine aubry à qui van houben avait confié le lieu de votre retraite . c est arlette mazolle qui , ce matin , vous a téléphoné de ma part , pour vous supplier . gilberte inclina la tête en signe de remerciement , et elle dit : je suis venue furtivement , antoine , et à l insu de l homme qui m a protégée jusqu ici et à qui j avais promis de ne rien faire sans l avertir . vous le connaissez ? jean d enneris ? oui , par ce que m en a dit arlette mazolle , qui elle aussi regrette d agir en dehors de lui . mais il le fallait . je me méfie de tout le monde . il ne faut pas se méfier de cet homme là , antoine . plus que de tout autre . je l ai rencontré tantôt chez une revendeuse que je cherche depuis des semaines et qui a entre les mains les objets volés à votre frère . il était là , lui aussi , avec van houben et le policier béchoux , et j ai senti peser sur moi son regard hostile et soupçonneux . il a même voulu me suivre . dans quelle intention ? il pourrait vous aider jamais ! collaborer avec cet aventurier qui sort on ne sait d où avec ce don juan équivoque et cauteleux , qui vous tient toutes sous sa domination ? non , non , non . d ailleurs nous n avons pas le même but . mon but est d établir la vérité , le sien de capter les diamants au passage . qu en savez vous ? je le devine . son rôle m apparaît nettement . en outre , d après mes informations particulières , c est l opinion que se font de lui béchoux et van houben . opinion fausse , affirma arlette . peut être , mais j agis comme