la ds et deux voitures de fonction . l effort produit m a épuisé , j ai le souffle court et j ai dû m asseoir un moment afin de retrouver mes esprits . j ai perdu l habitude de véhiculer des cadavres , ruminais je , mon âge vénérable ne se prête décidément guère à ce genre d activité . comme l a si bien dit jacques laurent , la vieillesse est une langue étrangère qu il faut apprendre à un âge où le cerveau n est plus guère disposé à acquérir de nouvelles connaissances . je ne peux pourtant pas me permettre de m endormir sur mes lauriers , un triste constat s impose : il m est impossible de séjourner plus longtemps à la charlanne . d autres pièges et leurres vont suivre , je ne me fais aucune illusion là dessus , toujours plus perfides , rapprochés , imprévisibles . et ma soeur et ses sbires finiront par rappliquer . au cours de la soirée , j ai mis au point un plan de campagne assez osé : j ai décidé de me retirer définitivement au couvent de la thébaïde . je crois l avoir déjà mentionné , la thébaïde , technically speaking , ne m appartient pas , même s il m est parfois douloureux d en convenir . cette enclave solitaire est officiellement la propriété d une petite commune du cantal qui a la décence de ne chercher ni à la restaurer ni à la rentabiliser , c est déjà ça , mais je ne vais pas laisser cette vétille administrative se mettre en travers de mon chemin . certes , je sais que je ne fais que reculer l échéance mais , du moins , le dernier chapitre de l histoire s inscrira en partie on my own terms dans mes propres termes ? à défaut de mes terres . le départ de la charlanne commence à prendre la tournure d un exil définitif , il ne faut pas se le cacher . je suis tout à mes préparatifs de déménagement . de temps à autre , je n en surveille pas moins mon environnement immédiat . il ne s agirait pas de se laisser surprendre de nouveau par un débarquement ennemi . mes pas finissent par me conduire à la bibliothèque . j emballe les livres absolument indispensables : les trois volumes de fungi , mais encore a se tordre : histoires chatnoiresques d alphonse allais , et puis l incontournable voyages autour du monde et en océanie par bougainville , cook , lapérouse , marion , baudin , freycinet , duperrey , dumont d urville , revus et traduits par m . albert montémont , illustrés par bocourt et ch . mettais paris , j . bry aîné , , car il supporte très bien la relecture et les petites interruptions inhérentes à tout déplacement . je n en oublie pas pour autant les provisions de bouche , comme on dit dans les romans d aventures du xixe siècle . hélas