vais mieux . au revoir . sans transition , elle dit à son père que paris lui déplaisait , qu elle avait hâte de retrouver les primevères et que , d ailleurs , elle préférait que le mariage eût lieu à genève , dans le bon vieux temple de cologny . m . sarles sourit avec reconnaissance . elle se dirigea vers la porte . maussane affilait son nez avec quelque ironie . et quand aura lieu ce mariage ? demandat il . elle se retourna et sa jupe eut un brusque envol de côté . le plut tôt possible . xxi l huissier dit à saltiel que monsieur solal ne faisait plus partie du personnel , qu on ne connaissait pas son adresse , et il renvoya cet asticot . l asticot retourna cependant au ministère les jours suivants , matin et soir . mollets décambrés , il rentrait à l hôtel où les valeureux attendaient philosophiquement le moment du départ . ils essayaient de consoler saltiel et lui expliquaient que son neveu était certainement allé faire un petit voyage d agrément pour oublier ses petits ennuis et que le mieux était d en faire autant . un bon petit tour en suisse où toutes les villes sont sur des montagnes et où le lait a un goût d amande qui te rajeunit . le matin du quatrième jour , le petit oncle se leva , se mit le coeur définitivement en paix , se confia en l éternel et chanta à tue tête , au grand émoi des garçons d étage , qu il était sa force et sa tour et sa force et sa tour . tout était bien en somme , et le malheur est père du bonheur de demain . il ordonna un rassemblement général . une heure après , ils se dirigeaient vers la gare . maïmon , rajeuni , allait gaillardement à pied . le père du commissionnaire einstein portait les bagages . chemin faisant , saltiel songeait au livre que l argent donné par solal allait lui permettre d écrire . cet ouvrage philosophique qu il ruminait depuis de longues années dans son pigeonnier , il décida de l intituler simplement les conjonctures du monde . et il le dédierait à son neveu . alors quoi de mieux ? le livre se vendrait à trois cents ou même six cents exemplaires et peut être qu on en tirerait un film . et quand l oncle saltiel sera riche , aha messieurs de l injustice , à nous deux ! et les torts seront redressés ! et laisse moi faire , ce jour là ! il jubilait , se frottait les mains et regardait les passants d un air comminatoire . il s arrêta devant un magasin de jouets , entra et acheta une imprimerie d enfant . ces caractères de caoutchouc lui serviraient à composer son grand ouvrage . pourquoi enrichir les imprimeurs qui te sucent l extrême moelle ? il tirerait le livre à dix exemplaires et s il avait du