pour en emporter les restes . maître agostini prit très mal ces promesses et demanda au maréchal de bien noter les paroles de cristoforo car il lui en demanderait réparation devant les tribunaux . puis , mis au courant des raisons de ce tumulte , il donna raison à cecotti , jurant qu adelina mentait sûrement et qu elle ne valait pas mieux que son frère et son père . le carabinier busanela dut s asseoir sur le ventre du fils du forgeron pour l empêcher de se relever . et tout d un coup sans qu on eût prêté attention à son approche , le petit teofrasto , l enfant de choeur , fut au milieu de tous ces hommes agités de colères aux causes multiples . quand il aperçut le gosse , timoleone fonça sur lui . qu est ce que tu fiches ici , toi ? c est le médecin qui m envoie . pourquoi ? a cause du padre . du padre ? qu est ce qu il a ? il est mort . qu est ce que tu dis ? le médecin l a ramassé sur la route et il l a emporté à la cure . donna serafina s arrête pas de crier . mais de quoi est il mort ? on y a fait péter le crâne comme à gelsomina ! chapitre vii on avait bien essayé comme l assurait teofrasto de fendre le crâne de don adalberto , mais un crâne de montagnard c est solide et , en arrivant au domicile du prêtre , le maréchal , maître agostini et l inspecteur cecotti apprirent avec soulagement de la bouche du docteur fortunato borgato que le prêtre n était qu assommé , le coup ayant été porté d une main vraisemblablement beaucoup moins assurée que sur gelsomina . cynique , don fortunato estimait , qu à son avis , la tentative de meurtre venait de quelqu un n ayant pas le coeur à l ouvrage . il interdit aux visiteurs de troubler son malade pour le moment et exigea qu on le laisse reposer en paix . donna serafina continuait de gémir inlassablement et le maréchal , énervé , lui intima l ordre de se taire puisque son maître paraissait hors de danger . a quoi la bonne femme répliqua qu il aurait pu mourir et que c est à cause de cette éventualité qu elle avait commencé de pleurer et qu elle ne pouvait s arrêter sur commande . quand ils furent de retour chez les carabiniers , cecotti commença par libérer rossatti . pour le policier , la tentative de meurtre sur don adalberto se liait forcément à la mort violente de gelsomina . et de ces deux crimes , amedeo était innocent . or , il apparaissait difficile de croire qu au même moment deux assassins aient apparu à folignazzaro . on n avait pas tenté de tuer le padre pour le dépouiller , chacun connaissant sa pauvreté . dès lors , le vol au bureau de poste se