responsables des actes répréhensibles de leurs ancêtres , résonna la voix de santo dans sa tête . elle vit que le chevalier aux boucles noires s était retourné sur sa selle pour l observer . il cligna gentiment de l oeil et le coeur de kira se gonfla de courage . lorsque les remparts apparurent finalement devant eux , la sholienne sentit de nouveau son estomac se nouer . elle tenta de se rassurer en se remémorant le visage franc et viril du chevalier hadrian , jadis roi de cette étrange contrée entourée d une haute muraille . qu aurait il pensé de la voir trembler de peur ? ils arrivèrent aux portes du royaume d argent au milieu de la journée et les trouvèrent ouvertes . seules deux sentinelles y étaient postées au lieu d une petite armée comme jadis . wellan arrêta le groupe devant les soldats , s identifia et demanda à rencontrer le roi cull . les hommes s inclinèrent respectueusement et l un d eux s empressa de les guider vers le palais . entre buchanan et gabrelle , kira parcourut des yeux la forteresse blanche de ses ancêtres paternels en se laissant bercer par le roulement des épaules de son cheval . c était une belle construction , avec de grands balcons et de hautes fenêtres qui laissaient le vent salin pénétrer dans le palais . en baissant le regard , elle vit les paysans rassemblés au bord de la route pour les regarder passer . ils reculaient tous craintivement en apercevant sa peau mauve , et les larmes lui montèrent aux yeux . ils ont été isolés du reste du continent pendant très longtemps , l informa bridgess . il ne faut pas leur en vouloir . mais cela ne consola guère l adolescente . pourquoi n existe t il personne qui me ressemble , maître ? la questionna t elle , la gorge serrée . kira vit wellan tressaillir en tête du groupe , mais il garda le silence . kira comprit alors qu il lui cachait une terrible vérité . elle tenta de le sonder , malgré l interdiction du code , et ne trouva dans ses pensées que des bribes d histoires anciennes au sujet du territoire qu ils traversaient . pourquoi songeait il à ces événements passés ? parce qu elle avait facilement accès à son esprit et qu elle risquait de découvrir son secret ? les chevaliers s arrêtèrent devant les grandes portes d argent du palais et des palefreniers s occupèrent des bêtes pendant que le soldat conduisait les visiteurs à l intérieur du bâtiment tout blanc . kira resta dans l ombre de bridgess , mais ses yeux enregistraient tout ; les murs de pierre crayeuse , les planchers polis , le décor curieusement sobre de la résidence royale . je marche sur les dalles qu a jadis foulées hadrian , s émerveilla t elle . talonnant les chevaliers , elle pénétra dans un grand hall immaculé orné de fanions bleus arborant des créatures étranges ,