fois moins renseignée que moi , l arrivée de nos célèbres amants . elle poussa des cris d orfraie , des cris de stupeur , de plaisir et de vague indignation , des oh et des ah , des ce n est pas vrai ! non , ce n est pas possible ! , des mais enfin , c est extravagant ! , des comment peut on ? , des mais , à quoi pensent ils ? , bref , autant de questions dont le nombre , la véhémence et le vague restaient également sans réponse . ce fut son époux qui s agaça le premier . je ne vois rien là de surprenant , ma bonne amie , dit il . ce bonne amie qu elle détestait entendre prouvait son agacement et elle s arrêta un instant . je ne vois rien d étonnant à ce que monsieur le chevalier de caussinade , dit il avec emphase et ironie à tout hasard , revienne voir ses vertueux parents . ni à ce que la comtesse de margelasse vienne revoir le château de ses aïeux vraiment , je ne vois pas ce qui vous surprend . et vous , lomont ? et vous , d orty ? mais moi non plus , s écria d orty après une bonne minute de réflexion qui se traduisait par des sourcils froncés , une lèvre pendante et une sottise plus affligeante que d habitude , tant il était visible qu il ne réfléchissait à rien . non , je ne vois pas non plus , chère artémise après tout après tout , ils sont chez eux acheva t il platement . enfin , elle est chez elle et lui , chez lui chez ses parents . enfin , elle est chez elle à margelasse et lui est chez elle , alors ? et vous , nicolas , cela ne vous choque pas ? mon dieu , madame , dis je d une voix que je voulais froide , mon dieu , madame , ni l un ni l autre ne sont adultères , que je sache . monsieur de caussinade est une de nos gloires et sa fréquentation n a plus rien de honteux dès l instant que sa majesté elle même la pratique aux tuileries . artémise me jeta un curieux regard où je crus lire un mélange de dépit , de curiosité et , si elle en eût été capable , de compassion . eh bien , messieurs , puisque vous êtes si conciliants et tolérants , dit elle en haussant les épaules et en levant son verre d un geste mutin que ne supportaient plus ni son cou trop maigre ni son nez trop long , buvons à nos glorieux amants en tout cas , conclut elle en vidant d un geste théâtral et qui lui heurta le nez sa flûte de champagne , en tout cas , ce n est pas moi qui la recevrai la première dans mon salon . bien sûr que non , dit honoré avec