tu as choisi un sale métier , mon pauvre jean . a t on idée de s en aller le ventre creux à toute heure de la nuit et d arriver à son travail trempé jusqu aux os ! il songeait à présent qu on aurait pu s arranger autrement , que la mère ne l eût pas laissé partir , même à quatre heures du matin , sans lui chauffer son déjeuner . il se rappelait qu elle était toujours la première à sauter à bas de son lit pour allumer le feu , quelle que fût l heure à laquelle le père se levait pour la pêche . quand il rentrait tard , en un rien de temps elle était en jupon et pieds nus dans ses sabots à lui chauffer sa soupe . elle avait fait la même chose pour ses fils . cela n était pas venu à l idée de barba , ni à celle de tanguy . encore moins à jean dont l attitude symbolisait sa façon de prendre la vie : serrer les dents pour ne pas grelotter , enfoncer les mains dans les poches de son maigre paletot boutonné à la taille . ne jamais se plaindre . il était même embarrassé par les attentions de son frère . généralement , il mettait la veille une bouchée de pain dans sa poche . quand tanguy retourna dans la chambre , aucune haleine n en rythmait plus le silence : toussaint était mort . deux jours après , un marin porta sous son bras , dans le sentier bordant la falaise , le petit cercueil couvert d une serviette . le porteur de croix allait en tête , ayant du mal , à cause du vent , à tenir la croix droite . les femmes suivaient , toutes semblables de vêtements et d allure , le regard à terre , la même prière sur les lèvres . plus tard , on mit sur la tombe , dans un médaillon de verre , la seule photographie que l on eût de l enfant , et au dessous cette inscription : c est toi qui es là mon pauvre toussaint . mlle yvonne le moër habitait au sommet d une rue montante , presque détachée du bourg , bordée de plus de murets de pierre que d habitations . en été , elle laissait la porte ouverte ; mais un grand rideau blanc en guise de portière défendait l intimité de sa maison . du canapé ancien où elle était assise , par force , toute la journée , elle pouvait voir ceux qui revenaient de lampaul et prenaient leur temps pour monter la côte . elle était rarement seule . les femmes qui rapportaient le pain , l épicerie , la bouteille de vin rouge , entraient un instant pour prendre de ses nouvelles et lui raconter ce qu elles avaient appris . avant de soulever le rideau , elles s annonçaient du dehors par la parole , puis entraient , s asseyaient sur