après avoir reçu cette lettre , il me dirait tout , il ne pourrait pas ne pas tout me dire , je la retrouvais maintenant , et si violente , si profonde que , pendant ces deux journées , elle avait dû à mon insu ne pas cesser de vivre et de s accroître au dedans de moi . je n avais pas la préoccupation de savoir ce que contiendrait cette lettre , et je ne me demandais pas : quand il l aura lue , que va t il me dire ? mais seulement : combien de temps encore va durer cette attente ? . . . comme la fièvre de fabien , ma fièvre augmentait avec les heures qui passaient . trois fois pendant cette matinée , il descendit voir si le facteur n avait rien déposé dans la petite boîte de tôle , et trois fois je descendis à mon tour . quand l un de nous remontait , l autre l interrogeait d un seul mot : rien ? rien ! nous ne nommions pas cette lettre . ce que chacun de nous attendait qu elle lui apportât , aucun de nous n aurait voulu le dire . et tout en commandant mal à tous les gestes qui témoignaient de notre impatience , nous nous efforcions de dissimuler les causes profondes de cette impatience , presque puérilement . . . aujourd hui , me déclara fabien vers le début de l après midi , je ne sortirai pas . je sens un peu de fatigue . . . il y avait encore trois courriers avant le soir . c est par l un de ceux là que généralement arrivaient les lettres de guicharde , et je comprenais bien pourquoi il ne voulait pas s éloigner de la maison . . . cependant , sur ma petite pendule posée au coin de la grande cheminée de marbre gris à volutes et à coquilles , mes yeux commençaient de suivre la marche des aiguilles et de regarder , parmi les chiffres peints en bleu , une heure entre toutes les autres , l heure déjà si prochaine où je devais aujourd hui , au musée calvet , retrouver philippe fabréjol . . . et toi , continuait fabien , me montrant une fois de plus combien ma présence et mon appui lui étaient nécessaires , sortiras tu ? . . . je voudrais . . . cela me ferait plaisir si tu restais avec moi . je crois qu il avait peur d être tout seul quand arriverait cette lettre , il en avait peur . ses yeux le disaient . une fois de plus , je sentais contre moi trembler sa détresse . et je savais que le moment allait venir , que le moment était venu de lui dire : remets moi tout ton mal . je le porterai avec toi . mais il y avait ces chiffres sur la petite pendule . . . il y avait ce chiffre . et il y avait en