la regarder et d avouer qu elle me faisait peur . pourquoi ? quel drôle de rêve . j ai voulu entrer dans ma journée ; j ai jeté un coup d oeil à ma montre , il serait bientôt temps de partir à l usine . puis je me suis souvenue de la date . la date de cette nuit était celle où ma mère était partie , il y a cinquante ans . un temps énorme . toutes ces années entre moi et cet événement ; toutes ces années et si peu de temps . ma mère , à quoi ressemblait elle ? ma mémoire a retenu d elle son visage de la trentaine , à l époque où elle m emmenait avec elle et où il y avait de la joie sur ce visage , une joie qui s affranchissait des limites que les hommes assignent à leurs sentiments . pour la plupart des gens , elle devait paraître fragile et réservée , peut être froide à cause de sa retenue . sans doute faisait elle partie de ces femmes que les hommes ont envie de protéger . elle avait les traits fins comme marie aujourd hui avec malgré cela une sorte de rondeur dans le visage bien que je me souvienne d elle comme étant mince et menue , maigre à la fin la rondeur de son visage avait fini par être cachée par cette maigreur mais moi qui la connaissais bien , je pouvais encore la voir . quelle a été sa vie ? il m est difficile d en avoir une vision nette , je la vois de trop près . pour ce qui se rapporte à l époque qui a précédé ma naissance , je ne connais que ce qu on a bien voulu me raconter , de la façon dont on me l a raconté . trop proche ou trop lointaine en somme . elle est née dans une famille modeste de la périphérie de la ville . la seule des trois enfants à avoir fait des études . des parents avec qui elle a coupé les ponts , j ignore pour quelle raison , je ne les ai jamais vus . elle a rencontré le professeur grégoire à l université ; lui s était déjà fait un nom dans le milieu de la botanique . elle avait vingt ans de moins que lui ; elle a préparé une thèse sous sa direction sur les botaniques anciennes et l évolution des classifications . mon père disait que c était l une de ses meilleures élèves , une intelligence comme on en rencontre peu souvent . c était aussi une élève particulièrement appliquée ou alors c est qu elle admirait trop son professeur pour prendre le risque de le décevoir , sinon je suppose qu elle aurait mis sa grande intelligence au service d autres sujets . je crois que ce qu elle aimait dans les herbiers , ce n était pas la taxonomie ni les efforts faits pour se rapprocher d une