il a le sens de l humour . elle boirait bien un petit verre en attendant . que va t il me demander aujourd hui ? on dirait qu il me teste se peut il qu il me teste ? ce serait bien mesquin . elle se verse un verre de vodka , se traite de conne , il va le sentir en l embrassant , elle repousse le verre , le remet dans la bouteille . il ne faut rien gâcher . elle doit faire des économies . pas sûr que son contrat soit reconduit à la rentrée . on lui a fait comprendre qu elle devrait faire un petit rafraîchissement du visage si elle voulait rester à l antenne et continuer à présenter rich and famous and me . un peu , que j ai envie de rester à l antenne ! grace , la femme de ménage , a préparé une salade de fruits dans un grand saladier . emily attrape un morceau d ananas , le déchire de ses dents blanches , le jus coule sur ses doigts aux longs ongles rouges . penser à rentrer le ventre . grace n a pas besoin d un rafraîchissement du visage pour faire le ménage . c est l avantage . pas besoin de faire des pipes , non plus oui , mais elle fait les devoirs de ses vauriens de fils ! je préfère les pipes . et puis , j ai de l entraînement . je pense à autre chose . je colle la mer des caraïbes dans le fond du pantalon , le sable chaud , la mer turquoise , des poissons orange et verts , et hop ! je turlutte . comment font celles qui n ont pas d imagination ? je les plains , la tâche est monotone . il est en retard . l émission va commencer sans lui . elle souffle sur ses ongles . presse une giclée de spray à la menthe dans sa bouche . renifle ses aisselles . passe un doigt dans son string panthère . renifle . vaporise le parfum français dans son cou . toujours le même . je suis une femme fidèle , moi ! remonte ses seins dans le soutien gorge . quarante cinq ans , je me tiens bien encore . elle ne lui a pas dit son âge . il cherche à savoir , mais elle élude et minaude qu une femme qu on aime n a pas d âge . un jour , il a osé quarante ans , et elle a pris l air offensé . alors il a dit d accord , d accord , trente huit ? elle l a repoussé et il n a pas eu sa petite gâterie . la tête sur le billot , elle mentirait . on sonne à la porte . elle jette un dernier regard sur le salon . tout est en place . la bouteille de whisky , le perrier , les glaçons . la télévision est allumée . les allumettes