qu un patient recherche l affrontement , mais rarement réussissent ils à me toucher avec autant de précision que roy vient de le faire . je me sens si déstabilisé que jeanne , qui a dû le sentir , me tire d embarras en prenant le relais : pourquoi vous être mutilé ainsi , monsieur roy ? elle a décidé de précipiter un peu les choses , et elle a raison . l écrivain retourne s asseoir , de nouveau sur la défensive . vous le savez , ça aussi . . . sa voix se veut dure , mais on y sent une fêlure d où émanent la tristesse , la résignation . . . vous ne vouliez plus écrire , nous l avons compris . mais vous avez continué avec un crayon dans la bouche , pendant un court laps de temps . . . roy lève la tête avec surprise . il doit se demander comment nous savons ça . je ressens une pointe de fierté enfantine . sherlock laçasse vient de marquer un point . pourquoi avoir continué à écrire , même les doigts coupés ? je demande doucement . comment se fait il , monsieur roy , que vous ayez vu le suicide comme la seule solution pour vous arrêter définitivement ? j attendais , sans vraiment espérer de réponse . si nos patients savaient pourquoi ils perdent le contrôle , il n y aurait plus de problèmes . même lorsqu ils répondent , ce n est pas toujours d une grande utilité : c est le diable , ou une autre force analogue , qui les a fait agir . . . d ailleurs , roy , après hésitation , finit par nous donner une réponse semblable . c est lui , souffle t il . c est lui qui m obligeait . . . je jette un regard entendu vers jeanne . j avais raison : le cas roy va redevenir une bonne vieille et banale psychose . the devil made me do it ! qui est ce il , monsieur roy ? demande jeanne , pas convaincue . roy garde la tête basse . de toute évidence , si on se fie à ses grimaces , il regrette déjà ce qu il vient d avouer . le prêtre que vous avez dessiné ? poursuit jeanne . j approuve en silence . cela tombe sous le sens . cela expliquerait pourquoi roy regrettait de l avoir dessiné , pourquoi il tenait tant à le déchirer . comme pour donner raison à jeanne , roy relève brusquement la tête , mais , cette fois , ce n est pas de la surprise qu on peut lire sur son visage . c est carrément de la peur . cette frayeur est de courte durée , rapidement remplacée par la colère : criss , je lui avais dit de le déchirer ! grince t il d une voix basse . c est lui , c est ça ? c est ce prêtre qui vous obligeait à