possède un petit immeuble à laval dans la mayenne . il y a un local au rez de chaussée . possibilité d ouvrir une librairie que je pourrais tenir . lumière chez claude au retour . je frappe à la vitre . il nous fait entrer . il met les stranglers sur la platine . conversation . quelques tutoiements . on parle contestation . l après midi , on avait parlé vie foutue . samedi avril dos à la colline , sur les hauteurs de la ville , la mer au loin , un petit muret borde la route , je dis que je ne peux pas continuer comme ça . je lui avais écrit après bruges , pour avoir enfin des relations normales . je constate que ce n est pas possible . je ne veux pas rester dans cette situation . j ai des rapports faux avec tout le monde . je ne dis la vérité à personne . je n en peux plus . on est debout , à côté du muret . soit on arrête de se voir , totalement , définitivement . ou , puisque c est comme ça , si vraiment tu n y peux rien , on n a qu à partir et à vivre ensemble . n importe où . puisque tu dis que tu ne peux pas faire autrement que de ce n est pas aussi simple . déjeuner rapide cours saleya . aux autres tables , des garçons avec qui je ne peux pas être . dimanche avril le matin , au réveil , il s approche de moi . le lit grince . je ne me sens pas bien . je pleure . il me le reproche . tout d un coup , j ai un flash : je le vois en monstre . je le lui dis . ça ne lui plaît pas . pas du tout . il se fâche . veut que je me taise . la vision en monstre ne passe pas . il part à carcassonne sans moi . il ne me file pas de fric . il prend son sac , dit qu il revient la semaine prochaine . j ai peur qu il m abandonne si je ne me donne plus . je descends chez claude , je me précipite vers lui en larmes : il devait m emmener à carcassonne . il s en va . claude sort . mon père met son sac dans le coffre . il dit à claude qu il est déçu que je n oublie pas mes problèmes de travail même pour trois jours . claude crie . il lui fait la leçon . de là où je suis , je n entends pas tout . mon père monte dans sa voiture . il part . déjeuner avec claude dans le jardin . je lui parle de laval , de cette idée de librairie , puis je pleure . je le regarde : tu sais , ça a recommencé . je sais . là , charnière