il dispose . je les consulterai ici même , à son cabinet . pour lui , tout coule de source . pour moi aussi : j ai les documents sur moi . je les lui tends . il me demande alors le nom du juge d instruction . je l ignore . il sursaute : comment ça ? depuis l enterrement , je n ai plus le moindre contact avec les fils de ma soeur . vous m avez bien dit qu une enquête est ouverte ? oui . à ce que m a dit l un de mes neveux . police , gendarmerie ? aucune idée . et le chef d enquête ? vous connaissez son nom ? aucune idée non plus . il arrondit l oeil . je devance sa question : tristan , celui de mes neveux qui m avait promis de me renseigner , a coupé tout contact avec moi après les obsèques , contrairement à ce qu il m avait annoncé . je n ai pas joint l autre , j avais senti qu il y avait des tensions entre les deux frères . je n ai pas voulu en rajouter , déjà qu ils viennent de perdre leur mère . je les connais très peu . et les enquêteurs ont pu leur interdire de répéter ce qu ils savent . il paraît de plus en plus perplexe . je lui raconte alors comment j ai appris l agression de ma soeur sept semaines après qu elle a eu lieu . puis je passe aux obsèques , aux promesses non tenues , à l histoire des téléchargements . j abrège . la femme en manteau bleu noir a refait surface . je me sens déplacée , illégitime . je finis par couper court : je suis venue vous voir parce que je ne supporte plus le silence . je veux savoir . il m observe un moment . il est intrigué : vous m avez bien dit que votre soeur avait soixante dix neuf ans . avant l agression , elle se portait bien ? ses deux fils m ont dit qu elle était en parfaite santé . mais à votre avis ? je ne l avais pas vue depuis des années . quand exactement ? la dernière fois , c était à l enterrement de mon père , il y a douze ans . et avant ma voix se trouble : je ne la voyais pas . je devance ses questions : vers la quarantaine , elle a été atteinte de graves troubles bipolaires . on m a dit que sa maladie était incurable . on m a aussi formellement déconseillé de la revoir . qui , on ? son médecin ? oui . je l ai rencontré parce que ma famille enfin ma mère et l une de mes soeurs l avaient exigé . mais comme pour sa mort , j ai été la dernière avertie de sa maladie . sa première crise , à ce que j ai su ensuite , s