de remporter des victoires sur mer , je ne donnerais pas cher de l avenir de carthage . nous devons agir immédiatement . hannibal le prudent , tu partiras avec une partie de la flotte pour panormos . boodès , membre du conseil des cent quatre , t accompagnera ainsi qu hamilcar . dès que vous aurez repéré la flotte romaine , attaquez la et détruisez la , jusqu au dernier navire . nous attendrons que votre messager vienne nous apporter la nouvelle de votre victoire pour offrir un sacrifice solennel à baal hammon . lorsqu il apprit que son ancien élève avait reçu l ordre de gagner panormos , épicide vint le trouver : tu sais , hamilcar , que je te suis dévoué et fidèle . aussi ne prends pas mal la supplique que je vais te présenter . m autorises tu à rester à carthage et à ne pas t accompagner pour ce voyage ? pourquoi ? tu le sais , j ai grandi à panormos où j ai servi comme esclave dans l une des plus riches familles de la ville . revoir cette dernière serait au dessus de mes forces . es tu sûr de me dire toute la vérité ? ce que je te dis est vrai et , si tu daignes m accorder ta confiance , tu n as pas besoin d en savoir plus . je respecte tes scrupules . te connaissant , ils ne peuvent être que nobles . je te retrouverai à mon retour . la flotte carthaginoise cingla vers panormos dont l immense baie en forme de conque constituait un lieu de mouillage idéal . avec juba , hamilcar fut logé chez alcaïos , l un des citoyens les influents de la cité . veuf et sans enfants , il mit à la disposition de ses deux hôtes la plus grande partie de sa maison et leur rendit visite pour s assurer qu ils ne manquaient de rien : hamilcar , je regrette d avoir à t offrir l hospitalité d un vieil homme . tu aurais été mieux logé chez d autres de mes compatriotes . alcaïos , nous sommes heureux d être chez toi et je tiens à te remercier de tes multiples attentions . d où tiens tu ta parfaite connaissance du grec ? tu t exprimes dans cette langue comme l un d entre nous . je l ai apprise de mon précepteur , un homme originaire d ici . il m a dit qu il était né à panormos , de condition servile , et qu il avait été éduqué dans une famille riche pour devenir le précepteur des enfants de son maître . fait prisonnier par les carthaginois durant une guerre , il fut vendu à mon père . c est à lui que je dois tout ce que je sais . une question me brûle les lèvres : ne s appelait il pas épicide ? comment le sais tu ? parce qu il était effectivement mon esclave . j ignorais qu il