immense solitude eût été absolue . mais elle ne l était pas . il vous fallait participer à des débats gigantesques , inépuisables , qui vous permettaient d échapper à la fois à votre mélancolie et à tout ce qui vous dégoûtait dans la vie publique , que vous ne preniez pas au sérieux parce qu il vous était impossible de croire que les forces de la bêtise fussent infiniment supérieures à celles de la raison . si vous étiez naïf , c était peut être de rêver que le monde de la politique devrait en fin de compte obéir aux mêmes règles aristocratiques que le monde de la science dans lequel les luttes les plus acharnées n admettaient pas d autres armes que les arguments et constituaient encore des témoignages de respect et d amitié . vous pensiez qu une cause qui n est défendue que par la violence , le mensonge et la calomnie fait ainsi l aveu de sa propre faiblesse , et vous aviez raison mais vous n imaginiez pas le pouvoir de la faiblesse , de l humiliation , du ressentiment et des peurs abjectes . quelque chose de raffiné et de pourri viciait l air que vous respiriez mais vous ne le sentiez pas ; vous conversiez fraternellement avec des hommes de toutes nationalités qui se faisaient de ce qui est essentiel la même idée que vous , vous passiez d un pays à l autre , d une université à l autre , en italie , en angleterre , aux états unis , comme si la vaste athènes contemporaine dans laquelle vous viviez avait effacé les frontières , vous bondissiez joyeusement sur le pilier d angle d une terrasse , au japon , et dirac , terrorisé à l idée que vous alliez basculer dans le vide d un instant à l autre , vous regardait vous y tenir debout , en équilibre , les mains nonchalamment enfoncées dans les poches de votre pantalon , impassible et joyeux , devant le grand ciel clair . ce chemin là n est ni terne , ni gris . il n a encore aucune des couleurs du désenchantement . il mène jusqu à stockholm où vous vous rendez avec dirac et schr dinger qui se partagent le prix nobel de physique ; on vous l a décerné , avec un an de retard , pour l année . un an trop tard . à quoi pensez vous , cravaté de blanc dans votre costume de cérémonie , au moment où le président de l académie royale des sciences commence son discours solennel ? votre majesté , votre altesse royale , mesdames et messieurs est ce à la triste ironie de votre réussite éclatante alors que la jeune fille qui ne veut pas que vous l aimiez s est lentement transformée en un fantôme qui se tient peut être douloureusement près de vous ? est ce au cri des sa qui ont défilé sous vos fenêtres , il y a quelques mois , en brandissant les flambeaux