et louait sa force de caractère . caderousse , protégée par la digue en pierre de molasse édifiée en , semblait se recroqueviller pour mieux résister aux assauts du mistral . la jardinière franchit la porte roche , que l on appelait la douane , et s arrêta devant la petite maison de manon . la mère d antoine se leva pour accueillir sa visiteuse . je suis heureuse de vous voir , juliette , lui dit elle après l avoir étreinte . chacun de ses gestes était mesuré . juliette , qui avait parfois beaucoup de peine à maîtriser son caractère impulsif , admirait la sérénité de manon . au prix de combien de renoncements l avait elle acquise ? se demandait elle parfois . antoine se montrait évasif lorsqu elle lui en parlait . manon lui proposa des croquettes aux amandes . juliette en grignota une du bout des lèvres . elle était tendue . non , elle n avait pas de nouvelles de frédéric mais les échos des combats l angoissaient . j ai peur , confia t elle simplement à la mère d antoine . frédéric est si jeune encore . manon hocha la tête . antoine était plus jeune lorsqu il a quitté la maison . c est justement de cela que je voulais vous parler , juliette . vous savez que je vous considère comme sa femme elle choisit d ignorer la moue sceptique de son interlocutrice . depuis qu on avait retrouvé élise morte dans la cave , quelques mois auparavant , manon se demandait si son fils se déciderait un jour à épouser juliette . c est trop tôt , mère , beaucoup trop tôt , avait il répondu lorsqu elle avait osé aborder ce sujet avec lui . le coeur d élise avait lâché . l usure , les excès , et notamment l alcool , avait expliqué le docteur malvin en baissant les yeux . il l avait mise en garde à plusieurs reprises , ce qui l exaspérait . j ai toujours vécu à ma guise , affirmait elle . tout le bourg s était déplacé le jour des obsèques , certainement plus par amitié pour antoine , par respect pour le colonel , que par réelle affection pour élise . l absence de gisèle avait été abondamment commentée , même si antoine et nène avaient expliqué que la jeune fille était souffrante . manon n avait pas eu le courage de monter la voir . face à gisèle , elle était toujours restée sur la défensive . peut être avait elle eu tort , songea t elle . elle désigna d un coup de menton la croix d équipage posée sur un guéridon . je pense qu antoine vous a déjà parlé de ce souvenir de famille , reprit elle . juliette inclina la tête en signe d assentiment . elle compte beaucoup pour lui . si j ai bien compris , c est d ailleurs à cause de cette croix qu il a quitté votre maison .