l energie sur laquelle se dessina un emblème bien connu des veilleurs . un croissant de lune fendu en son milieu . puis plus rien . le silence revint , paisible . le jeu des quatre vents venait de donner les directions . interlude nos deux royaumes n ont rien d autre en commun que le jour et la nuit regarde toutes ces étoiles ! ce sont les mêmes que chez nous . presque . le ciel est un peu différent . j aurais tout de même préféré m épargner leur spectacle nous en avons déjà parlé . je ne peux pas me permettre de payer une chambre d auberge tous les soirs . nous avons plutôt intérêt à penser à nous nourrir plutôt qu au confort . je sais bien . j ai vu une affiche aujourd hui en me promenant dans les quartiers ouest et ah oui ? follement intéressant ne sois pas si sarcastique . il s agit d une petite annonce . attends , je l ai prise , je vais te la lire . nous avons de l argent à y gagner ? oui , ainsi que des informations précieuses , je pense . là , ça devient alléchant . alors : recherche oraisonnier capable de se défendre pour un voyage risqué aux côtés d une jeune apprentie . joindre gide manérian à manérian , la cité des oraisons . travail bien payé . on y va ! je crois aussi que ce sera un bon moyen d approcher l astrascisme . tu as étudié l oraison , n est ce pas ? oui , je connais tout ce que ça implique , j ai lu la totalité des livres théoriques disponibles à la bibliothèque de tombe lune à ce sujet . il faut un matériel spécifique et me créer une identité . je pourrais voler le matériel sans aucun problème . encore faut il savoir où le trouver . nous chercherons demain matin . tu as raison , mieux vaut dormir ! regarde ! une étoile filante , fais un voeu , vite ! te mettrais tu à croire en l astrascisme ? pas du tout mais , on ne sait jamais , n est ce pas ? tu as raison : alors je souhaite la paix pour rouge terre . interlude allez , un effort , nous y sommes presque . es tu sûr de toi ? évidemment : à l horizon , ce sont les monts fol étoiles . manérian n est plus très loin . que ces montagnes sont belles ! j aimerais bien m y promener ne me fais pas ce regard suppliant . bon , de quoi ai je l air ? d un oraisonnier , je pense . enfin je l espère . en tout cas , tu étais mieux avec des cheveux rouges . je sais , mais nous devons passer inaperçus . je me demande comment se comportent les oraisonniers . j espère surtout que ce sont des gens accueillants et qui parlent facilement . ce