homme rubicond ne se décide pas à quitter son bureau . il pensait avoir des nouvelles de wallas dans la matinée , or il n a reçu ni seconde visite ni coup de téléphone . l agent spécial aurait il été à son tour assassiné par les gangsters ? disparu pour toujours , englouti par les ténèbres ? on ne sait rien , au fond , sur ce wallas , ni sur la nature exacte de sa mission . quel besoin , par exemple , avait il de venir chez laurent avant de commencer son travail ? le commissaire ne possède pas autre chose que les témoignages du docteur et de la vieille domestique ; l envoyé de la capitale pouvait interroger ceux ci directement . et il n avait aucune autorisation particulière à demander pour pénétrer dans la maison du mort ouverte désormais à tous les vents , sous la garde d une demi folle . à cet égard , on peut dire que la conduite du ministère est pour le moins légère : dans une affaire criminelle on ne . . . mais cette désinvolture n est elle pas la meilleure preuve qu il s agit d un suicide et qu ils le savent parfaitement , là bas ? cela risque , quand même , de leur causer des embêtements plus tard , avec les héritiers . et wallas , alors , que fait il là dedans ? est ce par une erreur de transmission dans les ordres de roy dauzet que l illustre fabius a déclenché cette contre enquête ? ou bien l agent spécial saurait il également que dupont s est suicidé ? il peut avoir simplement pour mission de récupérer des papiers importants dans le pavillon de la rue des arpenteurs , et sa visite au commissariat général n était qu une marque de courtoisie . si c est de la courtoisie , de venir se moquer d un haut fonctionnaire en lui contant des histoires de bonne femme . . . mais non ! on voit bien que wallas est sincère : il croit fermement à ce qu il raconte ; quant à sa visite inopinée , ne serait elle pas un signe de plus qu on se méfie de laurent dans la capitale ? le commissaire général en est là de ses réflexions , quand il est interrompu par l arrivée d un étrange personnage . sans que l huissier de service ait annoncé personne , sans qu on ait seulement frappé , laurent voit la porte s ouvrir doucement et une tête s avancer dans l entrebâillement , pour inspecter la pièce d un regard anxieux . qu est ce que c est ? interroge le commissaire , prêt à éconduire le malappris . mais celui ci tourne vers lui sa longue figure et , barrant verticalement ses lèvres de l index pour demander le silence , il se livre à une mimique clownesque , à la fois impérative et suppliante . en même temps il achève son entrée , puis referme