passionnait . et désormais , à la faveur des confidences de sa protégée , elle désignait son idole par le doux surnom de sissi . c est étrange , observa alors amélia . j ai passé presque trois ans au service de sa majesté et de marie valérie , pourtant ma vie à la cour impériale me paraît appartenir à une époque lointaine . mon existence est tellement différente ici . dites moi précisément en quoi ? demanda sophie , qui abandonna son ouvrage , un bavoir en calicot . déjà , il y a les contraintes du protocole . ici , je me sens libre de mes faits et gestes . je peux rester dans ma chambre le matin , lire près de la fenêtre . et les repas sont gais , sans cérémonial . l atmosphère est sereine , oui , je crois employer le terme précis . en effet , vous maîtrisez parfaitement notre langue . mais je voulais vous poser une question , à l heure du déjeuner , et j ai oublié , à cause de mon mari qui nous a dérangées . dans sa lettre , la comtesse festetics parle d une petite erzsi qui fait des progrès en lecture . la connaissez vous ? oui , il s agit d élisabeth , la fille de l archiduc rodolphe et de la princesse stéphanie de belgique , une adorable enfant de cinq ans . hélas , le prince héritier et son épouse ne forment pas un couple très uni . ils ont été déçus de ne pas avoir eu de fils . en fait , ce diminutif , erzsi , correspond au prénom élisabeth en hongrois , c est à dire erzsébet . sophie se remit à coudre , avec un sourire rêveur . grâce à la magie du verbe , les illustres personnages gravitant autour de sissi faisaient désormais partie de son quotidien . elle avait l impression de les connaître . et avez vous rencontré le comte andrassy ? je vous ai beaucoup interrogée sur notre chère impératrice , ses toilettes , les bals , mais nous n avons pas encore parlé de lui amélia prit le temps de réfléchir avant de répondre . elle savait que vingt ans auparavant , certains esprits malveillants avaient prétendu que le séduisant comte andrassy éprouvait des sentiments pour la souveraine et qu il en était aimé en retour . on avait même prétendu qu il était le père de marie valérie . ces rumeurs avaient profondément blessé sissi et ses proches , d autant qu elles étaient infondées . je n ai jamais croisé le comte , dit elle à voix basse . mais au château de g d llo , en hongrie , où j ai séjourné durant un mois , j ai pu admirer un portrait de lui . il s est dévoué à sa patrie . et à la reine de son pays , notre sissi , soupira sophie . amélia approuva d un signe de tête . elle n avait pas