c est dommage qu elle ait épousé ce type là . oui . grand dommage . il tourna la tête vers elle , sourit . nathalie , dit il , tu sais que je t aime ? il ne savait pas pourquoi il disait ça , il sentait simplement qu il fallait le lui dire . elle lui prit la main , sur le volant , la serra sans répondre . ils arrivaient au club . la fumée , le bruit des voix excitées , le visage connu de la surveillance , à la porte , firent à gilles l effet d une bouffée d air frais . c était quand même étrange à penser . ils trouvèrent une petite table tout de suite , et burent deux verres très vite . une sorte de gaieté soulagée venait à gilles : il avait envie de s enivrer , de dire des bêtises , de se battre pour rire avec quelqu un , de faire n importe quoi . tout à coup il vit jean , à l autre bout de la pièce , avec un groupe inconnu , qui leur fit signe de la main et gilles se leva aussitôt , entraîna nathalie . il se retrouvait avec ses pairs , les noctambules , les dégénérés , les alcooliques , les bons à rien . ce n est que près de la table qu il reconnut éloïse . elle était ravissante , extravagante dans un ensemble de cuir très court , couverte de chaînes . elle lui sourit sans réticence , jeta un coup d oeil approbateur à nathalie , présenta un grand américain légèrement saoul comme certaines femmes ont l habitude de présenter leur amant en titre . jean souriait , se levait , faisait asseoir nathalie près de lui . elle allait sûrement lui parler de la pièce , jean aimait ce genre de conversation , tout allait bien . il allait pouvoir faire un peu le jeune homme . l américain l avait pris par les épaules et essayait dans le bruit de la musique de lui dire quelque chose qu il n arrivait pas à comprendre . éloïse et vous . . . ? before ? yes ? il tendait son index vers éloïse et gilles tour à tour , en riant . il comprit , se mit à rire aussi : yes . it s me . il croisa le regard de nathalie , sourit . au fond il était assez fier qu elle connût éloïse , une éloïse dans une forme pareille surtout . c était plutôt flatteur pour lui . et pour elle . c est lui qui m a fait souffrir , criait éloïse dans le tumulte . bad guy , dit l américain en secouant gilles . et maintenant , vous tout seul ? non , hurla gilles car la musique empirait , j aime cette dame . laquelle ? il montra nathalie du doigt , remarqua son expression légèrement horrifiée et ne s y attarda pas . elle avait compris