la mort de mattéi , il a pris sa retraite . tout s accorde pour cécile à cette seconde précise . elle est le paysage granitique . un camaïeu de gris moucheté par les quelques lauriers fleuris qu elle devinerait les yeux fermés grâce à leur parfum d amande amère . blaise , j ai l impression qu on stagne dans un truc sournois . un monstre va jaillir du marais fétide . lis saint jean , tu verras que c est ancien comme intuition . je ne plaisante pas . nous ne sommes pas à notre place . je devrais régler mes problèmes perso , au lieu de quoi je chouffe à des obsèques sans la moindre saisine . ta ton amélie ? elle est partie . les homos , vous avez réclamé le mariage pour pouvoir divorcer comme tout le monde et participer à l effort capitaliste , être donc des objets de consommation à égalité avec sans déconner , blaise , tu crois que c est délicat ? blaise de courtiaud hausse les épaules . côté pro , si on sent un truc qui pue , on sera toujours à même d en parler au proc . regarde qui voilà . une porsche macan ouvre le passage à une allure de sénatrice , vitres ouvertes . le groupe de vieilles femmes s égaille subtilement et l une d elles pose la main sur la portière pour saluer le couple giacobini . tu ne peux pas partir avec ma main posée sur ta voiture , je te tiens , je veux te saluer et que tu me reconnaisses , voilà ce qui se joue , pense blaise . il tourne la tête vers cécile en silence avant de plonger vers son téléphone . qu est ce qu il y a , blaise ? c est le mari de ta maîtresse ? que tu es bête . c est la voiture de giacobini . le gars du btp ? et mouillé dans les malta files . regarde deux véhicules plus loin . c est à qui ce gros q ? blaise ne lève pas la tête de son portable . les vitres sont teintées ? si , se or . dans l immat , il y a ? si . oh , mazette , c est galea en personne . cécile cille . blaise connaît les plaques par coeur . un noir conduit . le passager avant porte une longue barbe grise . cécile ne distingue pas l arrière de l habitacle . merde , cécile , on s en va . le petit homme à la tête couronnée de blanc n est jamais grossier . non , pourquoi ? je n ai pas vu la dame . arrête ! blaise se lève en toute lenteur , dos aux véhicules qui remontent jusqu à les croiser . il jette un oeil au ciel , fait demi tour . il est dix heures , le convoi funéraire arrive à son tour et le silence s abat maintenant sur toutes choses