que mon foie lui portait sur l estomac , et ce n est pas une façon de parler . j en étais là de mes réflexions quand je vis arriver ma station . pour passer , je dus raplatir l orteil d un glouton qui dévorait la lune sur trois colonnes . je n eus pas le temps de m excuser et , du quai , je le vis battre des ailes . avec son poil partout , on aurait dit une mouche essayant de grimper au carreau . il y avait une nouvelle affiche à côté de la super margarine . un mec plein aux as , tenant par les ailerons une minette sortie tout droit de chez la marquise de sévigné . je ne peux pas m empêcher de regarder , mais ça m écoeure , tous ces rêves à veaux et j avais bien envie , ce soir là , de sortir mon bic et de leur mettre entre les dents quelque chose de salé , à casser les lunettes d un fourgon de petites vieilles . j arrivai en haut des marches et je commençai à naviguer vers mon changement . ça sentait la colle et l urine . l enfer , c est sûrement quelque chose dans ce goût là . l aveugle était planqué à sa place habituelle , avec son béret entre ses cuisses , pas plus bas puisqu il s en tenait là . j étais à sa hauteur quand j entendis un bruit de castagnettes à bâbord et une petite voix essoufflée cria : baptiste , hé baptiste des gens se retournèrent , moi je continuais à ramer pour arriver à mon changement avant la clôture du portillon . alors une main se posa sur mon bras , et la voix dit avec reproche . alors baptiste , on ne dit plus bonjour aux amies ? chapitre ii je m appelle yves , marie , préjean . on m a toujours donné un tas de surnoms ; il paraît que j ai une bouille à ça . à l école , c était pompon , vu que j avais tout le temps un bonbon dans la joue . à la maison , on penchait pour biquet . je préférais encore pompon . dans ses accès de tendresse , ma femme m appelle mon loup parce qu elle a entendu ce mot doux dans la bouche d une actrice en pleine action et que ça lui a énormément plu . comme je n ai pas vu le film , je dois dire que ça ne me bouleverse pas . bref , yves , marie , pompon , biquet , mon loup , tout ce que vous voulez , mais pas baptiste . alors , baptiste ? je me retournai et restai k . o . s il y a des femmes qui ont le don de vous faire prendre de l ampleur , elle en était la reine . ça venait peut être de la petite paillette allumée pour moi dans son