tenez à les garder secrètes ? jusqu au moment où je les crierai sur la place publique ! je sais que vous n aimez pas les conseils , monsieur mérot , mais , tout de même , laissez moi vous dire que vous agiriez sagement en réfléchissant avant d agir . vous venez , mirabeau ? le cafetier paraissait ne pas suivre du tout la conversation . alors , il s excuse pas ? ce sera pour plus tard . je comprends rien à tout ce micmac ! mais vous , l instituteur , je vous préviens : amusez vous seulement à venir faire du scandale chez moi et aussi vrai que je suis là , je vous flanque un coup de fusil ! je ricanai : c est une habitude ? lundi , juin . je reprends ce journal pour consigner les différents événements qui se sont succédé durant ces derniers jours et qui ont connu leur feu d artifice , leur bouquet , hier , fête de la pentecôte et de vanargues . je recevais beaucoup , à croire que si je m occupais peu des autres , les autres s occupaient beaucoup de moi . c est ainsi que , fort discrètement , l abbé biscarnious s est montré chez moi . les gosses s apprêtaient à partir . d un geste , il les a immobilisés . j enviais son autorité . il leur fit les recommandations qu un prêtre pouvait adresser à une jeune troupe turbulente . ils partirent d un même élan quand il les congédia d un claquement des doigts , le saluant et oubliant de me saluer . seule , ma guite se tourna vers moi et m envoya un baiser . les quelques parents qui me guettaient n osèrent pas s approcher . le curé , appuyant sa main sur mon épaule , se dirigea vers eux . rentrez chez vous , mes bonnes gens j ai à parler sérieusement à m . mérot . il n a pas le temps de vous écouter . de toute façon , ce que vous avez à lui dire peut bien attendre , pas vrai ? ils s éloignèrent à regret . seul , le vieux , toujours le même , ne bougea pas . t as entendu ce que j ai dit , clément ? ouais mais j ai à causer au maître tu reviendras ! c est que ça pourrait presser je te connais , vieux chinois , y a pas plus menteur que toi . retourne donc chez le fils et tâche de lui mettre un peu de plomb dans la tête . ça c est pas possible il est trop bête il tient de sa mère y avait pas plus gourde que mon eugénie , mais brave comme tout pour le maître , je pourrais y raconter demain , je t ai dit ! et , sans plus de façon , l abbé biscarnious tourna le dos au vieux et m entraînant , me poussa dans ma propre cuisine qui