? à part les zombies , non le porte avions n avance plus . nous sommes immobiles . tu as raison , ce n est pas normal . allons voir le capitaine tout de suite . ils se hâtèrent jusqu aux quartiers de l officier . curieusement , la porte de sa cabine était ouverte . mélissa passa la tête dans l ouverture et vit rothery assis derrière son pupitre , le regard fixe . capitaine , est ce que ça va ? demanda l agente en s approchant de lui . il ne répondit pas . allons plutôt consulter les médecins du bord , suggéra shane . les agents de l ange coururent jusqu à la section médicale et constatèrent avec stupeur que le personnel était également dans un état de somnolence . pourquoi ne sommes nous pas atteints de ce mal nous aussi ? s interrogea shane . viens . mélissa conduisit son collègue au pied de la tour de contrôle . ils sont peut être sous l emprise d un démon , suggéra t elle en s appuyant sur le mur . et c est moi que tu traites d irréaliste ? la jeune femme utilisa alors sa montre pour communiquer avec le directeur international , car la situation était trop grave pour qu elle remonte les échelons normaux de commande de l agence . de toute façon , aodhan n était pas souvent à son poste et rien n indiquait que jonah saurait comment s y prendre . qu y a t il , mélissa ? demanda la voix rassurante de cédric . il se passe quelque chose de vraiment étrange à bord du porte avions . ce matin , tout le monde semble plongé dans une profonde léthargie . pire encore , les machines sont arrêtées et nous n avançons plus . je reçois des rapports similaires depuis quelques heures déjà de tous les coins de la planète . connaissez vous la cause du phénomène ? j ai bien peur que satan ait commencé à se servir des fonctions de servitude de ses puces électroniques . y a t il quelque chose qu on puisse faire ? je vais commencer par déterminer où vous vous trouvez . cybèle récupéra instantanément les données du satellite et afficha la position du porte avion sur une carte géographique . vous êtes encore bien loin de la côte , soupira cédric . ce qui signifie que personne ne peut venir nous chercher , comprit mélissa . nous trouverons une façon de rentrer chez nous , affirma shane , qui n entendait qu une partie de la conversation . êtes vous capables de tenir jusqu à ce que l équipe d informaticiens arrive à désamorcer le programme des puces ? tant que personne ne cherche à nous faire du mal , ça ira , mais je suis aussi inquiète pour la santé de ces pauvres gens . shane leva les yeux au ciel avec découragement . faites moi un rapport , toutes les trois heures . entendu . communication terminée