tachine puisse s en sortir seule avec le premier de nos convives . le passeur des morts ? j en ai déjà rencontré . ils sont carrément inhibés , mais ils ne sont pas particulièrement euh embarrassants . ce passeur des morts là a le charon aux fesses et une armure mécaniste volée sur les épaules . en outre , il est atteint d une mélancolie tenace et la seule chose que vous avez à lui offrir pour soulager ses souffrances le dégoûte autant qu elle le terrorise . mon sympathe ? tu crois qu il est pour lui ? je ne me substituerais à aucun artefacteur pour décider de qui mérite son offrande , jdan ! le passeur des morts a besoin d un embiote . quelque chose n allait pas . plusieurs choses parfaitement plurielles qui n auraient jamais dû se produire , en tout cas pas comme ça et pas en même temps , alors qu elle partait d une quinte de toux toutes les trente secondes pour cracher les glaires d un sang qui n était pas le sien . ce pensant , tachine eut à peine le temps de porter le mouchoir déjà poisseux à ses lèvres pour régurgiter un décilitre du liquide qui lui brûlait les bronches . bon sang ! elle avait vomi au moins deux fois ce qu érythrée avait expulsé de ses propres poumons ! deux fois et elle crachait encore presque sans arrêt , tandis que sa fille hoquetait à peine une fois toutes les trois minutes . le privilège de la jeunesse son embiote évacue le liquide de l intérieur , par capillarité . mais c est vrai qu il est plus jeune que le tien turquoise n avait jamais brillé par la délicatesse . nouvelle brûlure nouveau crachat . et toujours le dégoût dans les yeux de ce maudit pilleur de tombes . passeur des morts . va te faire voir , turquoise ! et que lui aussi aille se faire voir avec son racisme au bord des lèvres ! il y eut un bref silence , comme si la ville acceptait la rebuffade , mais turquoise n avait jamais non plus su se faire plus petit . arachnophobie enfin quelque chose d approchant . il te voit comme une araignée géante prête à l enfermer dans sa toile pour élever des oeufs dans son ventre encore tiède ! merci du rapprochement ! brûlure , toux , crachat , et le mouchoir qui fuyait entre ses doigts . des caillots obstruaient ses narines . si elle ne prononçait pas immédiatement une phrase , elle n aurait plus le courage d adresser la parole au passeur . comment s appelait il déjà ? excusez moi , gadjio . ça devrait passer assez vite . c est juste que je comprends . une nouvelle quinte empêcha tachine d exploser . il osait prétendre qu il comprenait ! le cuistre ! et ryth qui ne disait toujours rien ! ryth qui était assise contre une paroi de cartilage , la poitrine