pas faire plop , mais plutôt frouitch . la lente descente de noir dans mon atmosphère se faisait ressentir aussi . il a regardé les radios et a ajouté : les dents de sagesse du bas , il faut les faire sauter maintenant , parce qu elles sont sur le trajet du bistouri électrique . il faut le temps que l os se reconstitue d ici à l opération , donc vous irez vous les faire enlever tout de suite . d accord , j ai dit . et . . . euh . . . qu est ce que c est , bimax ? bi maxillaire . on coupe la mâchoire du bas pour l avancer . mais comme il y a un déséquilibre avec votre lèvre supérieure , on bascule le plateau supérieur . plateau supérieur ? eh bien , comme vous voyez sur le crâne , on scie horizontalement la mâchoire supérieure sur toute sa surface le trait de scie passe au dessus de la racine des dents , bien sûr et on bascule le plateau supérieur de quelques millimètres pour rectifier la position . on attache avec des broches et des plaques comme vous le voyez sur le crâne , là . ah oui ! c est ça , les vis ! j ai dit , redoublant d enthousiasme . et on enlève les plaques après ? non , on les garde toute la vie . carbure de tungstène . très résistant . et la mâchoire du haut est complètement . . . coupée ? oui . enfin , il ne s agit pas de la mâchoire . c est le plateau osseux dans lequel sont plantées toutes les dents supérieures . on le scie , on l enlève , on le pose sur la table , on calcule , on ajuste , et ensuite on le revisse . je voyais mes mâchoires sanguinolentes sur une table , pendant que les chirurgiens faisaient la pause saucisson . noir survolait maintenant très bas des zones habitées . il allait s écraser d un moment à l autre . il faudrait qu il fasse jouer un peu les rétrofusées . et vous pensez que c est nécessaire dans mon cas , ce . . . bimax ? larbi vous a dit que oui . moi , je pense qu on peut juste faire une avancée de la mâchoire inférieure . rétrofusées . j étais satisfait de cette solution . bon , il fallait se faire enlever les dents de sagesse , et puis juste une avancée de la mâchoire le bimax ira se faire scier ailleurs ! je lui ai dit avec le sourire : alors , au revoir , docteur , certainement à bientôt . . . certainement , m a t il dit en souriant , remarquant ma décontraction . parachutes . noir a atterri sans trop de dégâts dans une zone inhabitée . quand j ai passé le pas de la porte , j ai repensé au fait de savoir à qui avait appartenu ce