serviteur sans tache . j étais tout désigné . a présent , c en est fait . j ai déchu ! et de nouveau le secouaient les sanglots , tandis que , se frappant la poitrine à petits coups , il répétait : je ne suis plus digne ! je ne suis plus digne , puis reprenait dans une sorte de mélopée : ah ! vous qui m écoutez à présent et qui connaissez ma détresse , jugez moi , condamnez moi , punissez moi . . . dites moi quelle extraordinaire pénitence me lavera de ce crime extraordinaire ? quel châtiment ? protos et bardolotti se regardaient . le dernier enfin , se levant , commença de tapoter amédée sur l épaule : voyons , voyons ! mon fils . il ne faut pourtant pas se laisser aller comme ça . eh bien , oui ! vous avez péché . mais , que diable ! on n en a pas moins besoin de vous . vous êtes tout sali; tenez , prenez cette serviette; frottez ! toutefois , je comprends votre angoisse , et puisque vous en appelez à nous , nous voulons vous présenter le moyen de vous racheter . vous vous y prenez mal . laissez moi vous aider . oh ! ne vous donnez pas la peine . merci ! merci , faisait fleurissoire; et bardolotti , tout en le nettoyant continuait : toutefois , je comprends vos scrupules; et , pour les respecter , je vous offrirai tout d abord une petite besogne sans éclat , qui vous fournira l occasion de vous relever et mettra votre dévouement à l épreuve . c est tout ce que j attends . voyons , cher abbé cave , vous avez sur vous ce petit chèque ? protos sortit un papier de la poche intérieure de son sayon . circonvenus comme nous sommes , reprenait le cardinal , nous avons parfois quelque mal à toucher les espèces des offrandes que quelques bonnes âmes secrètement sollicitées nous envoient . surveillés à la fois par les francs maçons et par les jésuites , par la police et par les bandits , il ne convient pas qu on nous voie présenter des chèques ou des mandats aux guichets des postes et des banques où notre personne pourrait être reconnue . les aigrefins dont vous parlait tantôt l abbé cave ont jeté sur les collectes un tel discrédit ! protos cependant pianotait impatiemment sur la table . bref , voici un modeste petit chèque de six mille francs que je vous prie , mon cher fils , de bien vouloir toucher à notre place; il est tiré sur le credito commerciale de rome par la duchesse de ponte cavallo; bien qu adressé à l archevêque , le nom du destinataire par prudence est laissé en blanc , de manière que le puisse toucher n importe quel porteur; vous le signerez sans scrupule de votre vrai nom , qui n éveillera pas les soupçons . veillez bien à ne pas vous le laisser