, en vérité je vous le dis , encore un peu de temps et vous ne me verrez plus , puis encore un peu de temps et vous me reverrez , puis encore un peu de temps et vous ne me reverrez plus , puis encore un peu de temps et vous me reverrez . qu est ce que c est ? . et les disciples se dirent les uns aux autres : ouh là là , elle est difficile , celle là ! et ils dirent à jésus : nous donnons notre langue au chat . . et jésus dit : en vérité , en vérité je vous le dis , ceci se joue avec trois cartes , dont deux sont noires et une est rouge . suivez bien mes doigts et trouvez la rouge , les dix drachmes sont à vous . un coup je la vois , un coup je la vois plus , faites vos jeux , messieurs , allons , du coup d oeil et du flair , tout le monde peut gagner , tout le monde peut être riche . qui veut jouer avec moi ? allons , les chançards , allons , les vernis , un coup je la vois , un coup je la vois plus , hop ! celle là , monsieur ? c est bien vu ? voyons ça . . . non , c est pas elle . ça ne fait rien , vous aurez plus de chance la prochaine fois . qui veut jouer avec moi ? un coup je la vois , un coup je la vois plus , allons , messieurs ! . et tous s écrièrent : nous avons compris ! c est le bonnetôh ! . et ils riaient comme une volée de moineaux . . enfin ils arrivèrent au lieu appelé gethsémani . là , jésus dit aux disciples : asseyez vous là , et attendez moi . . et , ayant pris avec lui pierre et les deux fils de zébédée , il s en alla plus loin , et il leur dit : mon âme est saisie de tristesse jusqu à la mort . demeurez auprès de moi . . et il se jeta le visage contre terre , priant et gémissant . et il pria ainsi : mon père , s il est possible , faites que ce calice d amertume s éloigne de moi ! toutefois , que votre volonté soit faite et non la mienne . . et l eternel l entendit , et ii lui envoya un ange de sa part , et l ange le réconforta , lui disant : ton père te fait dire ceci : merci mille fois pour la permission , mais quant à la chose du calice d amertume , pas question de changer de programme . . et encore ceci : quand tu donnas notre corps en pâture aux humains avec leurs pattes sales , tu ne me demandas pas mon avis . que le destin suive donc son cours .