étiez pas visée en tant que personne . avez vous toujours la clef que je vous avais remise ? celle du coffre . la clef ? s agit il donc de la clef ? c est notre supposition . blanche se redressa sur son pupitre en réprimant une grimace de douleur . pour qui me prend on ! s exclama t elle d une voix qui retrouvait la fermeté que lui avait jadis connue éleusie . mon esprit vague peut être parfois , mais je ne suis pas sénile , contrairement à ce qu affirment certaines . elle destina un regard noir à annelette . bien sûr que je l ai , et je la sens à chaque instant . elle tira une jambe de sous le pupitre et tendit son gros soulier lacé de cuir à la soeur apothicaire . allons , vous êtes encore jeune , annelette . ôtez moi cette chaussure et roulez mon bas . l autre s exécuta . elle découvrit la petite clef plaquée sous la plante du pied de blanche . le métal avait laissé sa marque dans la chair pâle . elle doit vous occasionner une gêne supplémentaire , commenta annelette . décidée à marquer un point , blanche asséna : certes , mais ainsi je la sens en permanence et suis certaine de ne pas l égarer . que croyez vous ? que vous êtes la seule douée de bon sens dans cette abbaye ? l apothicaire réprima un sourire , malvenu en ces heures de danger , et avoua : si je l avais cru , vous me prouveriez à l instant que j ai été bien sotte . blanche ponctua la sortie de sa soeur d un petit hochement de tête satisfait avant de déclarer : cette honnêteté vous honore . une soudaine tristesse noya l éphémère contentement de la vieille femme . cependant , vous avez raison sur un point . je suis si âgée et prompte aux endormissements . non , non , je ne vous tiens pas rigueur des commentaires que vous avez pu faire sur mon état de vieillerie . se tournant vers l abbesse , la doyenne acheva : ma mère , vous connaissez l amitié , l estime et la tendresse que j éprouve pour vous . je vous le demande comme un bienfait : déchargez moi de ce poids , de cette clef . si j ai trouvé cette inconfortable cachette , c est qu il m a semblé parfois , au cours de mes repos trop fréquents , que l on frôlait ma gorge ou ma ceinture . peut être ne s agissait il que de l une de ces sensations comme il en survient au cours des rêves . toutefois , je l ai prise assez au sérieux pour opter pour . . . mon soulier . et vous avez fort bien fait , blanche , la complimenta éleusie . confions donc cette clef à notre apothicaire . nous annoncerons publiquement que vous en êtes déchargée à votre demande ,