au plus court à travers le marais en prenant des risques , sa jument ayant parfois de l eau jusqu au dessus des genoux et des jarrets , et il parvint ainsi à retrouver la piste à quelque deux cents ou trois cents pas derrière le gibier . après une longue course errante dans le marécage , l homme , qui avait réussi à maintenir une bonne distance entre lui et le moine , parvint à la lisière d une forêt . il prit un sentier étroit qui s enfonçait dans le bois entre d épais halliers et des fourrés impénétrables . il tenta de distancer son poursuivant . mais son agilité et la rapidité de sa monture ne jouaient plus en sa faveur . désormais il s agissait moins de vitesse que de robustesse , pour pouvoir écarter les branches et buissons qui entravaient la progression . dans de telles conditions la vigueur de la monture que chevauchait le pansu , la masse et la force de son cavalier donnaient à celui ci un avantage certain . le complice présumé du sicaire inconnu perdit peu à peu du terrain . il comprit que , de la sorte , il allait être bientôt rejoint , et changea brusquement de direction pour regagner le marais par une allée cavalière . la poursuite , qui avait déjà duré près de deux heures , reprit comme elle avait commencé , harassante , tandis que le soir tombait . le pansu sentit que sa jument était au bord de l épuisement . magne s était engagé sur une sente qui parcourait une sorte d isthme entre deux marais . malgré les efforts que faisait le frère antoine pour stimuler sa monture , le fuyard prenait une avance de plus en plus grande . a un détour du chemin , il échappa à la vue de son poursuivant . la sente , cependant , aboutissait , en impasse , à un embarcadère , situé non loin d une chaumière et à l extrémité duquel se tenaient un homme et une femme gesticulant et hurlant des menaces ainsi que des insultes en direction d un homme qui s éloignait sur une barque . le moine s avança et reconnut magne qui s efforçait de gagner rapidement , en ramant vigoureusement , une rive située , en face , à moins de deux cents pas . las de vociférer en vain , l homme et la femme se retournèrent et aperçurent ce nouvel arrivant qu ils observèrent avec méfiance . l assistant des missi , tout en se tenant prêt à utiliser à la moindre alerte ses couteaux de jet , s approcha d eux et tenta de leur faire comprendre pourquoi il se trouvait là et qui il était . a peu près rassuré , l homme prit par la bride le cheval que le fugitif avait abandonné et il pria le frère antoine de venir partager leur souper . le moine que la poursuite avait épuisé accepta sa proposition . la chaumière était bien construite