un héritier spolié . j appris donc à vivre seul avec un chien , du tabac et suffisamment de souvenirs pour éprouver toutes sortes de regrets . le départ d anna me confrontait à ma solitude , à mon isolement et à la vacuité de mon travail . je connais les modestes limites de mon esprit , je n ai jamais prétendu expliquer ni comprendre la complexité d une âme . néanmoins , j ai souvent éprouvé des doutes en écoutant des auteurs développer des thèses extravagantes sur le processus de la création , discourant avec assurance à propos de cette grâce absconse que serait l inspiration . pour moi , les choses ont toujours été beaucoup plus simples , plus humbles aussi . loin de toute illumination , je me suis contenté de m atteler physiquement à une histoire , empilant les pages telles des briques , les liant avec du mortier et l obstination d un coureur de marathon . je sais de quoi je parle . il y a longtemps , avant de m exiler à vancouver , j avais été manoeuvre , puis maçon dans une petite entreprise de construction de pavillons individuels . trois années durant , j avais tiré des chapes , bâti des murs , coulé des fondations et taloché des enduits . c étaient des travaux pénibles , surtout pendant les grosses chaleurs de l été . mais ces chantiers de force me rebutaient moins que les délicats travaux de chaises de l université . lorsque , le matin , j arrivais à mon poste , je savais parfaitement de quoi ma journée serait faite . tirer le cordeau , dresser les briques , les jointer , et , entre chaque gâchage , fumer une cigarette . au fil des jours , cette tâche obscure prenait son sens , et la maison sa forme . je me souviens que mon chef de chantier s appelait da rocha . il était natif de setubal , au portugal , et ne détestait rien tant que les espagnols . il préparait des mortiers à la chaux onctueux comme des flans et traitait sa truelle avec autant de respect qu un ciboire . bien droit sur ses jambes , le visage assombri par la barbe , son dos rigide pris dans une écorce minérale , il possédait tous les attributs de la masculinité inflexible . en revanche , dès qu il talochait un enduit , ses manières , tout autant que son corps , s assouplissaient , devenaient presque féminines , proches des gestes délicats d une repasseuse . chaque soir , il vérifiait que les outils étaient bien nettoyés et ne laissait à personne le soin de laver la bétonnière à grande eau . je crois que da rocha m aimait bien . d abord je n étais pas espagnol , ensuite je suivais ses conseils et respectais son autorité . il me répétait souvent que j étais le type le plus poli qu il ait jamais rencontré : tu n es pas fait pour