indifférence . l épouser , y pensais je ? songeait il à présent . je suis à l âge où l on ne limite pas la vie; le nom glorieux que porte en outre cette enfant m eût par moments affligé . . . décidément , je n ai rien à faire d elle , conclut il . et bientôt antoine arnault ne témoigna plus à corinne que cette politesse élégante et froide qu il était toujours fier de marquer . il écrivait à martin des lettres peu à peu maussades , et s irritait de recevoir de son ami de longues épîtres heureuses , pareilles à ces narrations enfantines des vacances , où tout prend de l imprévu , du soleil et de la gaieté . je le vois , pensait antoine arnault , je le vois , champêtre et correct , assis auprès des siens dans le jardin familial . il sourit à ses parents , à ses neveux , à la vieille servante; il tient la main d une de ses soeurs et l interroge avec bonté . il n a de rigueur et de tenue sociale que ce qu il croit être de la bonne éducation; mais son âme spontanée et naïve , son âme active et pure s échappe , s élance , porte secours , s ébat et se mêle aux autres . il est délicat , et pourtant rude , juste assez pour ne point s effrayer de la rudesse : ses mains touchent toutes les mains sans s étonner du contact . . . cher martin , pensa antoine arnault , la dureté de la vie , et ta science , n ont point prévalu contre la douceur de ton sang et contre les histoires que ta mère te contait , assise sous le frais feuillage , quand le laurier , au soleil tombant , fait une ombre noire sur les cailloux , et que le taureau rentre à l étable , féroce et humilié , par la porte basse . ta femme est près de toi; elle te semble charmante et inépuisable; tu ne regardes plus qu elle , mais , avant elle , toutes les femmes te semblaient charmantes , parce que ton coeur est respectueux . moi , martin , je ne suis pas , comme toi , respectueux de toute la vie; je suis respectueux de la douleur , du malaise aimable , de l inquiétude de tous les petits êtres qui cherchent leur providence . les oiseaux des iles , que corinne nourrit dans une cage , m attendrissent , parce qu ils ne savent plus où est la chaleur et le bonheur; et ils tremblent , et nous regardent . et rarahu aussi m attendrit quand loti nous dit d elle que , brûlée de phtisie et de langueur , elle voulait tous les marins , tous ceux qui étaient un peu beaux . douce animalité qui , cherchant le sens de la vie , ne trouve que le plaisir ! . . . lorsque antoine