temps que la lettre de juillet , et que tu avais collée au dessus de ton bureau . tu m as dit que tu ne l avais plus . où est elle ? je l ai donnée à la poétesse haïtienne . je voyais , quand elle était chez moi à paris , comment elle la regardait , comment elle regardait le visage d elimane . alors je la lui ai donnée . elle l avait aussi dans ses affaires lors de l accident . ses amis m ont dit qu elle avait été enterrée avec cette photo . nous venions de faire quelques pas sur un petit pont , de l autre côté duquel se trouvait un embarcadère de bateaux mouches , quand siga d . s arrêta . je me tournai vers elle . les rues étaient presque désertes . nous n avions croisé que quelques personnes solitaires dont on ne savait si elles étaient des lève tôt ou des noctambules attardés dehors comme les dernières étoiles au ciel . je crois que je n ai plus rien à te dire , diégane . j ai fait ma vie , j ai quitté la france pour venir vivre ici , j ai décidé de ne plus retourner au sénégal car c est un pays perdu comprends cette expression dans le sens que tu voudras , j ai écrit mes livres et accepté tout ce qu ils me valent : admiration , haine , méfiance , procès . ce que je pense de cette histoire n a plus d importance que pour l écriture . je l ai vécue . tout ce que je t ai dit cette nuit attend d être écrit . un livre . ou plusieurs . j écrirai le mien un jour . le reste , je m en fous . elimane est mort depuis longtemps . elimane est vivant et a cent trois ans . elimane a laissé quelque chose . elimane n a rien laissé . elimane est réel . elimane est un mythe . je m en fiche . je veux dire par là que elimane existe en moi , d une vie encore plus puissante que toutes les autres , même celle qu il vécut réellement . donc oui : je me fiche de la réalité . elle est toujours trop pauvre devant la vérité . si ce n est pas ton cas , si tu ne t en fiches pas comme moi , tu sais où tu dois aller . tu sais quoi faire . mais moi , je m en fous . je me suis avancé vers siga d . je croyais qu elle reculerait . elle ne bougea pas . je l ai embrassée . elle m a pris le bras , nous sommes retournés chez elle et , tout le reste de cette aurore d amsterdam , jusqu à ce que la lumière du soleil se fût dégagée de la nuit et infiltrée dans toute la maison , nous fîmes l amour et je ne pensai à