le coeur si gros qu il ne pouvait ni rire ni chanter et pas même parler . il lui semblait traîner un corps d emprunt et son nom à l appel sonnait si faux qu il ne le reconnaissait jamais . il pensait aux siens , et particulièrement à sa femme qui devait déjà avoir donné le jour à leur dernier enfant . assurément c était un fils car ces derniers temps noémie avait retrouvé la même odeur de lierre et d écorce que son corps déjà avait prise lorsqu elle attendait honoré firmin ; quand elle était enceinte d herminie victoire sa peau avait eu un goût de seigle et de miel . ce nouveau fils , il l appellerait du nom de son père , car il serait l enfant des retrouvailles et du recommencement . les nuits surtout lui étaient douloureuses tant depuis des années il avait désappris à dormir seul . le corps de noémie ne cessait de tourmenter ses rêves , il le voyait grandir , tourner , se tordre autour de lui , il le sentait haleter , glisser entre ses bras , mais jamais il ne pouvait l étreindre . et il se réveillait en sueur , hagard , parmi ces cents d hommes inconnus couchés autour de lui et qui eux mêmes s agitaient et geignaient en dormant . il n y avait pas deux semaines qu il était parti que déjà il s effrayait de la longueur de son exil et il se demandait si son corps , à force de solitude , finirait ainsi que celui de sa mère après la mort du père par devenir dur et rugueux comme la pierre . mais la guerre allait bon train et l ennemi était si proche que bientôt théodore faustin perdit le fil de ses pensées et de sa nostalgie pour découvrir d autres pensées . celles ci d ailleurs se resserraient de jour en jour en une pensée unique , drue et coupante comme un brisant d acier contre lequel il se heurtait à tout instant . la frayeur de la mort , de sa propre mort , venait de s ériger en lui , pulvérisant d un coup sa mémoire , ses songes , ses désirs . l ennemi était là , refermant son étreinte toujours plus étroitement autour du camp . déjà tous les paysans alentour avaient fui , abandonnant leurs fermes et leurs champs pour s enfoncer à l aventure au fond des forêts , emportant dans leurs charrettes cahotantes leurs pauvres meubles , leurs vaisselles , des balluchons de linge et les petits et les vieux pressés en vrac parmi tout ce bric à brac . mais lui ne pouvait pas fuir , il était pris au coeur de la bataille et depuis des jours déjà il vivait dans une alarme constante , ne différenciant même plus le jour de la nuit tant les feux , le sang et les cris qui ne cessaient de jaillir de tous les coins de l horizon toujours plus rétréci