, mais il doit prouver qu il est l héritier légal de la tombe et du droit de concession . vous mettrez le marchand d art en copie de votre lettre . de mon côté , je vais demander rendez vous au ministère de la culture pour les alerter sur l imminence du danger et réclamer une protection d urgence pour l oeuvre . seulement , pour pouvoir agir de ce côté là , j ai besoin que vous me désigniez officiellement comme votre conseil . bien , c est d accord , conclut comard , visiblement épaté par la vélocité de camille . alors qu il quittait le studio , camille l interpella : en recommandé , bien sûr , la lettre au notaire . camille s installa confortablement dans son unique fauteuil et se mit à tricoter furieusement . mais la course de ses doigts ne lui procura pas la détente habituelle . son esprit fonctionnait à plein . si igor de lowerstern n était pas l héritier de la famille , la cession de la tombe à un tiers ne valait rien . bref , la tombe de tatiana serait orpheline , pensa camille . un sourire flottait sur ses lèvres . quand elle regarda les nouveaux rangs que son jeu d aiguilles venait de monter , elle réalisa qu elle n avait produit que du point mousse : des mailles à l endroit à l infini . c était bien la première fois qu elle faisait n importe quoi avec le tricot ! elle lâcha l ouvrage et alla se coucher . dans les jours qui suivirent sa déclaration de guerre à l affairisme culturel , camille multiplia les recherches sur le marché de l art . elle découvrit , éberluée , que la chine était devenue numéro un des transactions sur le marché mondial avec plus de milliards d euros de vente , en , loin devant new york , londres ou paris qui affichaient des replis spectaculaires . si picasso faisait encore monter les enchères jusqu à des sommets vertigineux de plus de millions de dollars , si une toile de marcel duchamp affolait les marchés , les chefs d oeuvre se faisaient rares . la faute aux quelque sept cents musées qui se créaient chaque année dans le monde et se livraient une bataille féroce pour accrocher des toiles capables d attirer le chaland . la faute aux temps incertains aussi , qui faisaient de l art une valeur refuge , donc une valeur à conserver . résultat , les oeuvres en circulation s arrachaient . camille regarda , fascinée , sur son ordinateur un documentaire d arte consacré au trafic d art . biens volés , négociations secrètes , bras de fer diplomatiques pour recouvrer des oeuvres spoliées , surenchères anonymes par téléphone , discrétion de bon aloi sur l origine d une pièce , trafics d antiquités : soudain , le monde lui parut sombre . tout cela la conforta dans son intuition que le baiser , précisément parce qu il