arrivé , monsieur . milton earle se releva en grimaçant . son tee shirt de l équipe de football des dallas cowboys était gorgé de sueur . il se redressa et dévisagea hugo en soufflant . milton earle avait soixante huit ans et la face burinée des vieux texans allergiques à l écran total . milton lui envoya une grande claque dans le dos en guise de poignée de main . soyez le bienvenu au texas , monsieur paradis . merci , monsieur . vous êtes costaud . j aime les types costauds . vous avez l air également en forme . j aime souffrir sous la fonte , monsieur paradis . la politique est une activité de pédés et de vieillards qui font dans leur froc . washington vous ramollit le corps et l esprit . regardez ce qui est arrivé à ce pauvre schwarzenegger depuis qu il a arrêté le sport . quelle déchéance en effet , monsieur . milton earle s étira en grinçant . célia lui proposa de faire venir son masseur . plus tard . à présent , laissez nous , célia . monsieur paradis et moi avons plein de choses à nous dire . voulez vous que il attrapa sa serviette et la claqua sur ses fesses . du balai ! allez , hop , hop , hop la petite bonne femme afficha un sourire gêné et fit son possible pour s éloigner dignement . aimez vous la viande , monsieur paradis ? rassurez moi : vous n êtes pas un de ces connards new age qui crachent sur un t bone steak ? je suis un type à l ancienne , monsieur . a la bonne heure ! suivez moi . le sénateur gagna sa chambre à grandes enjambées . hugo devait presque courir pour le suivre . il se déshabilla dans une grande pièce décorée de roues de diligence et de colts . . le sénateur avait balancé ses vêtements n importe où et se baladait totalement nu . une grande cicatrice barrait sa poitrine , souvenir d une opération à coeur ouvert dans les années quatre vingt dix . hugo faisait de son mieux pour éviter de voir ses parties intimes . je suis affamé , hugo . je prendrai une douche plus tard . vous n avez rien contre la sueur , hugo ? j ai joué au football , monsieur . quarterback . j aime l odeur des vestiaires . le sénateur s esclaffa . hugo savait se mettre les types dans la poche . vous permettez que je vous appelle hugo , n est ce pas ? bien sûr , monsieur . excellent , hugo . je vais vous préparer la meilleure pièce de boeuf au monde , mon vieux . avec une sauce à ma façon . le sénateur enfila enfin un slip et appuya sur un interphone : emilio , allumez le barbecue , r pido ! il enfila une tenue western et posa un stetson blanc sur son crâne dégarni . le sénateur s immobilisa