maquille tous les jours , prend soin de sa toilette . oui , mais elle prend soin d elle et de son intérieur pour qu il ne lui reproche rien . qu il n ait rien contre elle . c est peine perdue . les hommes comme roux trouvent toujours quelque chose . même quand il n y a rien , ils trouvent quand même . c est leur manière de tout contrôler , veiller à chaque détail . mais vous avez dit qu il ne la battait pas . on peut maltraiter une personne sans la toucher physiquement . c est très délicat et encore plus retors que les hommes qui jouent des poings . vous connaissez le harcèlement moral ? lança t elle sans lui laisser le temps de répondre . la plupart du temps , c est impossible à prouver car on n en a aucune trace physique . sans vivre dans le foyer , rien n est détectable . mais ça détruit aussi sûrement que des coups de poing . ça fonctionne comme la maltraitance physique . on isole son sujet , on passe son temps à le rabaisser , l humilier , à lui prouver qu il ne vaut rien . et on le détruit à petit feu avec beaucoup de patience , il est brisé et jamais il ne peut se reconstruire , jusqu à ce qu il soit libéré de son geôlier ou qu il meure . comment pouvez vous savoir qu il ne levait pas la main sur elle ? insista t il . c est la seule chose sur laquelle les enfants ont été unanimes , ils n ont pas menti . c est sorti d eux mêmes comme un besoin de le crier haut et fort . un besoin de dire que leur père est quelqu un de bien car il ne frappe pas leur mère . ce qui est faux , bien sûr . en plus , ce rapport nous le clame aussi . où ? déjà un détail , il se rongeait les ongles au sang et il grinçait des dents . le légiste a noté des traces sur sa dentition en ce sens . c était soit un nerveux , soit un homme qui faisait tout pour se contrôler et ne pas en venir aux mains . de plus , les hommes qui battent leurs femmes , à une cadence qui s accentue au fil des années le plus souvent , ont des traces sur les jointures des mains . notre victime n a rien . même pas d anciennes marques . aucune callosité sur le dessus de ses mains , le légiste a vérifié lui aussi . il pourrait la frapper avec quelque chose . vous voulez dire une ceinture ? ou un truc du genre ? c est possible . elle avait des marques quand vous l avez arrêtée ? des traces de coup ? non dans les fichiers , nous n avons rien sur une quelconque maltraitance . peu importe . comment ça ,