ou trois ans , au pire quelques mois . je suis navré , croyez le , soupira le médecin . nous nous attachons à tous nos pensionnaires et nous faisons toujours le maximum pour eux . dans le cas de votre mère , il n y a rien à tenter , et malheureusement elle décline très vite . il faut vous préparer . c est mon devoir de vous le dire , je n aime pas tenir les familles à l écart de la réalité , si dure soit elle . hochant la tête , raphaël tendit la main au médecin et murmura quelques mots de remerciement . puis il se dirigea vers la sortie , s arrêta , faillit rebrousser chemin . mais à quoi bon ? sa mère ne l avait pas reconnu une heure plus tôt , et tout le temps qu il était resté à son chevet , elle ne l avait même pas regardé . de visite en visite , elle paraissait plus amaigrie , plus isolée dans sa démence . indifférent à la neige glacée qui s était mise à tomber , il traversa le parking à pas lents . désormais , il viendrait chaque jour , jusqu au dernier . même si cela ne servait à rien , il serait là , et si un souffle de lucidité traversait hélène , elle pourrait voir son fils à côté d elle . je ne veux pas qu elle meure seule , la nuit , qu elle ait peur , mon dieu l idée lui était insupportable , lui donnait envie de hurler . pourquoi sa mère devrait elle affronter l ultime épreuve de sa vie sans que personne lui tienne la main , elle qui s était tant dévouée ? assis dans sa voiture , il prit son portable pour appeler céline , mais il dut attendre d être un peu apaisé pour le faire . en quelques phrases , il la mit au courant de la situation , essayant d atténuer le choc qu il lui infligeait . alors , c est la fin ? demanda sa soeur d une voix étranglée . le médecin est pessimiste . elle passera noël , tu crois ? je n en sais rien . oh , raphaël , je ne peux pas faire ça aux enfants ! je veux revoir maman , je le veux pardessus tout , mais mes enfants ne comprendraient pas mon absence . je viendrai le , avant , c est impossible . oui , bien sûr . et si jamais bon sang , tu vas tenir le coup ? oui , répéta t il . qu est ce que tu fais , toi , le soir de noël ? rien de spécial . je serai avec elle en fin d après midi , je lui apporterai des choses qu elle aime manger . céline resta silencieuse un long moment avant de murmurer : il neige , chez toi ? depuis longtemps . c est magnifique . elle marqua une nouvelle pause