était . elle me traitait comme une princesse , à l époque j appelais ça une très bonne copine . il est possible que j aie parfois manqué de délicatesse . tu m excuseras auprès d elle si c est le cas . je lui parlais beaucoup des mecs qui me plaisaient . nos mères ont travaillé ensemble chez geiger . la mienne n a pas supporté très longtemps la vie à l usine mais c est comme ça qu on s est connues , corinne et moi . c est drôle que je t aie zappé à ce point , c est pas commun comme prénom , oscar . toi , je t ai oublié mais je me souviens bien de votre maison , avec la petite cuisine à gauche en entrant et le salon en face , la chambre de corinne était au fond du couloir à droite . au dessus du square maurice barrès . ils ne manquaient pas d humour , à l époque , quand ils baptisaient les quartiers . nous on vivait à la californie . si c est pas du foutage de gueule , je n y connais rien . je ne garde aucune nostalgie de l enfance mais ce n était pas un mauvais quartier où grandir . je souffrais du manque d espace à la maison , ça oui . j avais deux grands frères , il y avait du bruit tout le temps et ils déployaient une énergie animale qui faisait que notre appartement devenait une cage . j aimais bien aller chez vous . corinne avait sa chambre à elle . vos parents n étaient jamais là . il y avait du calme . j aimais bien ce quartier . je n ai jamais pensé à me dire que c était laid , là où on vivait . mais maintenant quand je retourne dans ma famille , je vois nos maisons d enfance à travers le regard des autres . ce n est pas la misère . c est encore autre chose . c est abandonné . c est avoir grandi dans des endroits dont tout le monde se fout . quand je suis allée au lycée à nancy , certains de mes nouveaux amis vivaient dans des appartements plus spacieux au centre ville , ou des maisons coquettes dans des lotissements récemment construits . je trouvais ça aussi chiant que chez moi . et leurs parents , pas mieux . ça se voyait que les mères picolaient et que les pères étaient des gros caves prétentieux . je n ai jamais songé à avoir honte . j ai eu quinze ans dans ce bref intervalle je me contrefoutais de savoir que chez moi on n achetait pas du nutella mais une sous marque à la con . je n avais qu une idée en tête , me tirer de cette ville de province et aller voir des concerts à paris ou à londres . je voulais vivre avec des musiciens . alors ce n était certainement pas le