un déchet radioactif , sans manifester la moindre tentation de s en approcher . je ne la lirai pas . dis moi , toi , ce qu elle dit . olivier eut une brève hésitation , puis reprit la lettre , la déplia , et lut rapidement , d un ton haineux . après t avoir lu , je n ai plus d autre choix faire cesser la terreur que , dis tu , je t inspire garde dans mon coeur le souvenir des moments bouleversants espère qu avec le temps tisser un autre lien t embrasse . victoire . miraculeux , ce prénom , pensa juliette . grâce à lui , la moindre lettre , le moindre mail qu elle signait se transformait en un cri de triomphe . tu es contente ? dit il en froissant la lettre , qu il jeta à la poubelle . je n y crois pas , répondit elle , butée . c est impossible qu elle accepte votre rupture comme ça . ou elle ment maintenant , ou elle mentait avant . il fallait emmener les enfants au centre de loisirs . complètement par hasard , juliette s attarda pour chercher sa clé tandis qu olivier descendait avec les enfants , et c est sans l avoir du tout prémédité qu elle fonça vers la poubelle et jeta un oeil sur la lettre . les mots , écrits à la main , étaient bien ceux qu olivier lui avait lus . honteuse , elle remit la lettre dans la poubelle et rejoignit son mari et ses enfants en bas de l immeuble . elle rumina toute la journée . elle ne parvenait pas à comprendre pourquoi olivier lui avait caché l existence de cette lettre , dont le contenu selon lui était plutôt rassurant . ce n était pas le bon moment , avait il dit . toujours ce savant dosage entre vérité et mensonge , transparence et omission . mais c est pour son bien paraît il . surtout , juliette était paniquée par le ton raisonnable et mesuré de la lettre . c était , à peu de choses près , une lettre qu elle aurait pu écrire . quoique , à la réflexion , non . toute raisonnable et mesurée qu elle fût , elle était rédigée dans cette tonalité pathétique très caractéristique de v et qui lui écorchait décidément l oreille . elle pensa à la lettre de rupture qu elle avait envoyée à olivier au début de son histoire avec maria , quand il était apparu clairement à juliette qu il n était pas prêt à faire sa vie avec elle . dans son souvenir , c était une lettre pleine de sarcasmes , un chef d oeuvre d indifférence ironique destiné à bien lui faire sentir tout ce qu il perdait . ce but avait sans doute été atteint puisque , quelques années plus tard , il lui était revenu . mais enfin , c était une lettre sensée . or , juliette avait compris depuis