, un tibétain et une chinoise en uniforme de la sécurité publique . entrés là par hasard . ils n en revenaient pas de trouver un étranger sous ces toiles . ils m ont confisqué mon passeport et ont tenté un interrogatoire en chinois . yi de taiwan qui passait justement par là m a vu en fâcheuse posture et s est imposé comme interprète . il a décliné sans faillir l une de ses fausses identités et s est employé à noyer le poisson . questions réponses : où habitez vous ? dans le village . à l auberge ? non , l auberge est pleine . alors , chez qui ? je ne sais pas . vous ne savez pas chez qui vous habitez ? non , je ne connais pas leurs noms . des chinois que j ai rencontrés entre x n ng et yùshù . très bien , vous allez nous conduire chez eux , tout de suite . j ai senti l orage s avancer . comprenez : je ne pouvais trahir ceux qui m avaient offert leur hospitalité illégale , je n en savais pas la sanction . j ai joué les idiots , puisque l idiotie est pardonnable : c est à dire que que je ne peux pas vous y conduire je n y suis allé que de nuit , accompagné jamais je ne retrouverai l endroit yùshù ne compte que deux rues . méfiants et lassés , ils m ont convoqué pour demain heures , au bureau de la sécurité publique . sauvé pour la nuit . les ennuis commencent . après un conciliabule dans la turne de wuong , il a été décidé que suo me servira d interprète . wuong et son frère ont aussi demandé au taiwanais de se faire minuscule pendant quelque temps pour ne pas aggraver notre cas . interrogatoire , toute la matinée : qui êtes vous ? que venez vous chercher ici ? ne savez vous pas que yùshù est interdit aux étrangers ? vous êtes en situation illégale , je vais vous condamner c est mister wang qui mène la danse . un chinois de haute taille , qui me perce d un regard scalpel et allume une cigarette avec le mégot de l autre . il a d abord prétendu ne pas savoir parler l anglais . alors , tandis qu il posait ses questions , j en construisais les réponses alambiquées avec suo , afin de ne trahir personne . nous pensions qu ils ne comprenaient pas nos conversations de menteurs . mais la fin de l entretien nous a fait l effet d une douche froide . après trois heures de questions serrées et de réponses soigneusement élaborées , mr wang m a interpellé en anglais ! un anglais de chez berlitz , sans faute , parfait , superbement ironique . il m a roulé dans la farine de riz . voilà ce qu il résulte de la propagation mondiale de l anglo américain : plus moyen de cacher quoi