de bléroux est plein de ruisseaux à l eau vive et pure . il a un ciel d un bleu frais où le vent , par malice , souffle de place en place un petit nuage transparent . et dans la clarté , et dans la paix de tout cela , elle entend le rire franc , joyeux et confiant de celui qu elle aime et qu elle aimera jusqu à la fin de sa vie . ce soir comme harassée de grand air et de mouvement , le coeur en paix et la pensée sereine , elle retrouvera son lit avec joie et dormira jusqu au matin . pendant plus d une quinzaine , églantine a prêté l oreille à son voisinage , avec l espoir d entendre , en même temps que l harmonium , une voix de femme ou d enfant ; puis elle a compris qu il n y avait ni femme , ni enfant chez son voisin . l instrument lui même reste muet . et une fois de plus l ennui pour elle reprend la place de l espoir . derrière la cloison il n y a qu un homme qu elle ne connaît pas , mais qu elle entend rentrer chaque soir à des heures différentes . il marche en frottant ses pieds au parquet . il marche longtemps comme un homme qui craint le manque de sommeil et n est pas pressé de se coucher . tard , très tard , enfin , un craquement spécial apprend à églantine qu il s étend pour dormir . et à son tour , de toute sa volonté , elle appelle , pour elle même , le sommeil . sans amie vraie , églantine a cependant à l atelier une bonne camarade qui l oblige à la gaieté et la sépare un peu de l ennui qui fait son front si lourd et sa bouche si fermée . c est une jolie blonde bavarde et vive , sur laquelle la mauvaise humeur n a aucune prise . dans les disputes entre ouvrières , comme dans les reproches des patrons , elle trouve toujours à dire des choses drôles qui détournent la méchanceté , l inquiétude ou la colère . les deux jeunes filles cousent souvent après le même vêtement , ce qui les rapproche et permet à la jolie blonde de faire des confidences , que seule églantine entend . c est toujours d amour qu il s agît , mais d amours si légères , si futiles et si vite évanouies qu églantine n en retient que le côté amusant et qu elle en rit , même quand il arrive à l autre d en pleurer . cette fois ci , c est sérieux car le mariage est proche . et la jolie blonde répète : il n est pas beau , mais c est un garçon remuant ! parce qu églantine rit , tout bas elle ajoute : je n aimerais pas un mari tranquille , vous savez ! le jour du mariage