ce sont des vitres à sens unique , au moins ? bien sûr . dans ces vieilles bâtisses , on ne sait jamais . il surveilla l avenue un moment , sans crainte d être vu , car les vitres ne laissaient passer la lumière que dans le sens favorable . tout paraissait calme et désert . il revint à marje et dit : je ne te cherchais pas , c est un hasard , marje . mais écoute , je viens de sortir d un petit pétrin . je jouais tout à l heure aux cartes avec des types , dans le vieux quartier . je gagnais . ça ne leur a pas plu . j étais en train de chercher une planque en attendant . elle demanda des détails . il raconta tout par le menu . mais il n avoua pas qu il entendait les pensées des autres . ce genre d aveu lui avait déjà valu bien des déboires dans le passé . il avait suscité la méfiance et la haine chez des gens qui lui auraient volontiers rendu service . il cachait désormais sa télépathie comme une maladie honteuse . et , de fait , ce don était la séquelle d une espèce de maladie . lors d un séjour aux mondes lointains de scorbale , il avait été assailli par un essaim de guêpes d or et criblé de piqûres empoisonnées . il frôla la mort , divagua pendant une semaine , dormit pendant un mois de convalescence . à son réveil , il comprit que des substances s étaient étrangement fixées dans son système nerveux , exaltant en lui des facultés de voyance qui restaient larvaires chez les autres . il s en ouvrit au médecin de l hôpital . d abord intéressé , le médecin prit peur par la suite . car julius voyait en lui des choses pas très propres de son passé . le médecin essaya de tuer ce malade trop clairvoyant . mais julius devina ses desseins criminels et s évada de l hôpital . et depuis , ses accès de télépathie le frappaient de façon irrégulière . ils duraient tantôt deux heures , tantôt huit jours , à intervalles imprévisibles . et ce don lui était à la fois bénéfique et malfaisant . ce don l avait chassé d emplois réguliers où le brouhaha des pensées des autres l empêchait de se concentrer sur sa tâche . ce don le faisait gagner au jeu . ce don venait de lui sauver la vie . mais surtout , il avait fait de lui un bohème vivant d expédients , au jour le jour . tout en parlant à marje , il lisait en elle comme dans un livre ouvert . un beau petit morveux , bon à rien . c est ce qu il a toujours été . mais il m amuse . il est toujours amoureux de moi , c est tordant , mais ça me plaît quand il aime , il doit julius se tut , ahuri