montagnes dont les cimes touchent le ciel . la forêt commence au sud , dans la vallée où coule la rivière des outawais . elle enjambe le mont tremblant et file vers le nord jusqu aux rives de la mer où vivent les phoques . nul ne peut se vanter de la connaître vraiment . elle est trop vaste . son étendue ne livre pas ses secrets . la forêt devient taïga là où finissent les arbres qui portent des feuilles . ceux que rouille l automne et que l hiver dénude . elle finit où plus aucun arbre ne peut pousser . les dernières de ses épinettes ont mis des années et des années pour atteindre la taille d un loup . leur bois est si dur que la lame du couteau croche s émousse à vouloir le mordre . la taïga appartient à ceux qui l aiment . la mort dans la taïga est douce à ceux dont les os s enfoncent lentement dans son sol spongieux . ils nourriront les mousses et les lichens . leur âme montera dans le coeur des épinettes où ils vivront la vraie vie . celle du silence . celle dont rien ne vient troubler la nuit . et les étoiles du ciel d hiver s accrochent aux branches où luisent les larmes pétrifiées des âmes mortes . ils ont eu quatre journées semblables . une poudrerie folle . le bois à faire . le feu à entretenir dans le fourneau pliant et la pêche qui n est pas mauvaise . comme pour faire écho à la colère du ciel , la glace du lac s est mise à pousser de longs hurlements . les dieux de l hiver nous annoncent qu il viendra encore d autres tempêtes , dit mooz . tu sais ce que l instituteur enseigne aux enfants ? non . je ne sais pas . il leur a expliqué que le cri des lacs , c est quand des bulles de gaz montent des fonds et courent sous la glace . comme ça , les blancs espèrent tuer les esprits de nos ancêtres . ils ne savent rien et ils veulent tout savoir . tout enseigner aux autres . le matin du cinquième jour , c est presque le silence . non seulement parce que la neige recouvre le wigwam et l isole de la tempête . le vent n est plus qu un petit souffle qui miaule à peine . alors , aussitôt le thé absorbé et la première pipe allumée , les hommes sortent et préparent les pièges . ils vont en placer une bonne dizaine . arrivés au bout de la ligne , ils reviennent et prennent les fusils . les chiens qu ils ont attachés à cause des pièges sont furieux de les voir partir sans eux . ils tendent les chaînes , se dressent sur leurs pattes de derrière et battent l air avec celles de devant en poussant des gémissements et des petits cris dont certains sont presque des sanglots . partant