courageusement s efforça de manger . comme il y tâchait . on frappa légèrement à la porte , et une religieuse entra . son visage flétri accusait les privations et les fatigues de ces jours douloureux . sur son bras gauche , elle portait une capote militaire soigneusement pliée et quelques branches de lilas . bonjour , mère catherine , dit le jeune homme . je vous ai donné bien du mal , mais décidément , paraît il , vous n avez pas perdu vos peines . c est bien vrai ! vous voilà hors de danger , s écria t elle , rayonnante de joie . que je suis contente ! tout l hôpital est en fête . elle lui donna les fleurs odorantes , et dépliant la capote qu elle accrocha à une patère : le docteur veut que vous sortiez dès que vous le pourrez . c est pourquoi je vous ai apporté votre capote . vous l aurez sous la main . quand je la pris toute pleine de sang pour la laver , je croyais bien que vous seriez enseveli dedans . que dieu est bon de vous faire vivre ! et ramassant les miettes de pain sur le lit : j avais le coeur malade de vous servir un tel repas , dit elle , mais tout de même , vous avez mangé il le fallait bien . j ai tellement faim le pain n est pas bon , mais c est du vrai pain . tant d autres n en ont pas ! lentement , avec goût , il but le lait et remit le bol à la mère catherine . la religieuse roula la petite table contre le mur , plia et serra la serviette de toile blanche . mère catherine , demanda l officier , vous rappelez vous la bonne odeur du beau pain chaud ? si je me la rappelle . c était le bon temps . l odeur du pain embaumait toute la maison . aujourd hui , bien des gens mangent bouillis les pauvres grains qu ils ont pu sauver la misère est affreuse on défaille dans les rues de québec . savez vous qu après la bataille , nous avons été deux jours sans avoir , à bien dire , autre chose que de l eau à donner aux blessés ? jean de tilly fixa sur elle ses yeux sombres et resta quelques instants à la regarder sans parler , et dit ensuite d une voix altérée : la faim les blessures mère catherine , cela se supporte . ce qui est insupportable , c est de savoir le pays à bas . et trop faible pour se maîtriser , il s affaissa dans son lit et pleura comme un enfant . la soeur le regarda inquiète , toute saisie de cette prostration subite . volontiers , elle aurait pleuré aussi . mais , dominant son émotion , elle lui murmura des mots de douceur et d espoir . quand il fut un peu calmé : comme