blanche rencontrée après minuit était signe de malheur imminent . chouettes , serpents , pierres à coliques , taupes , boucs formaient line ronde infernale dans les imaginations enfantines et sans les objets magiques qui les protégeaient , il leur aurait été impossible d échapper longtemps aux forces maléfiques . on va brûler les sorcières ? interrogea la petite sylvaine . c est pas nous qui décidons , jeta jacquot avec fermeté . alors tais toi et mange ta soupe . la vieille léonarde jeta un regard oblique sur son petit fils qui ricanait avec colin gautier et jean fortier . deux bons à rien qui exerçaient sur son denis l ascendant de leur fainéantise . au lieu de prendre des airs importants , le jacquot ferait bien de surveiller son fils . quant à colin gautier , orphelin élevé par son oncle , sabotier , il était voué au vice et à la potence . léonarde se doutait bien de la raison qui égayait autant les trois dadais . depuis la veille , le village ne s entretenait plus à mots couverts que des sorcières , et la décision courageuse de maître tabourdeau d extirper une fois pour toutes le mal satisfaisait chacun . jusqu au jour où une de ses brebis avait été prise de tremblote , la veuve jovart n avait éprouvé qu indifférence pour les trois pouilleuses du bassin des dames . mais en mars de l année précédente , juste avant la semaine sainte , en menant au pré son petit troupeau , elle avait croisé étiennette , un fagot sur le dos . tout de suite , elle avait ressenti un malaise , une sorte d étourdissement , et ses bêtes étaient devenues nerveuses . pas un mot cependant n avait été échangé , pas un regard , mais le mauvais oeil porteur de maladie et de malheur était tombé sur elle . étiennette lui avait jeté un sort . avant la saint georges , toutes ses brebis étaient mortes . allez fricoter vos mauvaisetés ailleurs , jeta t elle avec irritation et laissez les bons chrétiens dormir tranquilles ! elle en avait plein la tête de ces histoires de sorcières . le plus vite on en serait débarrassé , le mieux ce serait . la margot devenait trop belle . c est elle qui envoûtait son petit fils et lui tourneboulait la cervelle au point qu il avait oublié de servir la messe le dimanche précédent . il fallait bien être la fille du diable pour tourmenter les gars à ce point . si son denis tombait entre ses griffes , elle ne lui laisserait pas une once de peau sur les os . n y va pas , lança étiennette avec mauvaise humeur . j ai pas confiance . les gens du village m ont tout l air de mijoter un mauvais coup contre nous . le moins on se montrera , le mieux on se portera . margot haussa les épaules . depuis l enfance , elle vagabondait sans contrôle et