pas à sacrifier le restant de confiance en yap , même au prix de toutes les absurdités . puis , il y en a un qui s empare de la carte , la tourne dans tous les sens en tremblant un peu . il va la déchirer pour en conjurer la malédiction , c est sûr , des cartes , on n en a pas d autres , ou bien va t il l emporter , la montrer à yap , les autres se sont redressés . mais le gars veut juste mettre la petite feuille dans plus de lumière . on passera pas l afrique , il se prend à répéter la phrase mystérieuse , adhère aux dires de hong gni , qui lui , doit savoir , alors c est pas correct , si on passe pas l afrique , c est pas correct , ils sont d accord avec lui sur ce point . les sombres perspectives de hong gni ne me touchent pas , ce bateau nous mène là où il veut . j observe , non sans satisfaction , yap sen chong , insensible au fiel qui sourd de part et d autre de son propre bateau , entraîné dans une cavale contraire à la logique des boussoles et des cartes . a t il vraiment effectué ce voyage auparavant comme il le prétend ? ou , comme nous , s y trouve t il projeté ? il est l otage du ming sing , ce n est pas une question de cartes et de vivres , les autres peuvent élaborer tous les plans qu ils veulent . hong gni est un type bien au fond , emmerdant mais bien . mais il n aura pas le dessus , pour autant . hong gni raisonne tant qu il peut . yap est une bête , le diable boeuf qui hume dans le vent où il faut aller , s en fout de ce qu on pense de lui . pour vaincre yap , il faut plus que hong gni . pao pao pao pao mok men yin pao mok men yin , il faut l aide de ceux qui rôdent autour de nous et qui ne peuvent dormir tranquilles . faut se débarrasser de yap . nous sommes figés , bouche bée , attendant les effets de ce qui a été prononcé , personne ne dit rien . le ming sing sans yap . l inimaginable a été dit , alors , en attendant les conséquences , on parle d autre chose . quelques uns essaient encore de sauver les meubles : c est son caractère , il y a des gens qui sont comme ça , il y en a même qui avancent que la bouffe s est améliorée . la mine préoccupée de hong gni demeure , comme un arrière goût de ce qui a été mis au grand jour . et ensuite ? j ai envie de demander à hong gni , t as bien entendu comme moi , j ai pas