que j aimerais le mieux le décrire . je vous remercie , monsieur , vous êtes aimable , mais , voyez vous , je n ai pas voulu dire que j étais spécialement malheureuse dans mon état , que je l étais plus que d autres dans le même état . non , il s agit de bien autre chose dont la vue d aucun pays au monde , je le crains , ne pourrait me tenir lieu . je m excuse , mademoiselle , mais , lorsque je dis que c est à une personne comme vous que j aimerais de bien décrire les moments que j ai passés dans ce pays , je ne veux pas insinuer du tout que vous êtes malheureuse sans le savoir , et que d apprendre certaines choses vous ferait du bien , non , je veux simplement dire qu il m avait semblé que vous étiez une personne plus indiquée qu une autre pour comprendre ce qu on veut dire . c est tout , je vous assure . mais sans doute ai je trop insisté sur cette ville , et sans doute ne pouviez vous que mal le prendre . non , certainement pas , monsieur , non , simplement je voulais vous prévenir , au cas où vous auriez fait une erreur de me croire malheureuse , vous dire que vous vous trompiez . evidemment il y a des moments où je pleure , c est vrai , mais c est seulement d impatience , d irritation si vous voulez . non , l occasion de m attrister enfin sérieusement sur moi même , je l attends encore . je vois bien , mademoiselle , oui , mais vous pourriez parfois vous y tromper , n est ce pas , et ne voir à cela aucun inconvénient . non , je ne pourrais pas . je serai malheureuse à la façon de tout le monde ou alors je ne le serai pas . je veux l être comme les autres le sont ou alors j éviterai de l être le plus que je pourrai . si la vie n est pas heureuse , j ai envie de l apprendre par moi même , vous comprenez , pour mon compte , jusqu au bout , et aussi complètement qu il sera possible ; et ensuite , eh bien je mourrai à cela que j aurais voulu et on me pleurera . je ne demande , en somme , que le sort commun . mais , monsieur , quand même , dites moi un peu comment c était . je saurais très mal le faire . vous comprenez , je ne dormais pas , et pourtant je n étais pas fatigué . et encore ? je ne mangeais pas , et je n avais pas faim . et encore ? toutes mes petites difficultés s étaient évanouies comme si elles n avaient existé jusque là que dans mon imagination . elles me revenaient à la mémoire comme d un lointain passé et