allier . moi , du cantal . mon père a quatre vingt huit ans et vit encore dans sa ferme . il en était plus fier , aurait on juré , que de ses titres scientifiques . il m est passé par les mains beaucoup d aliénés , ou de demi aliénés , pour employer une expression peu savante , ayant commis des actes criminels et , en matière de constante , selon votre mot de tout à l heure , il y en a une que j ai presque toujours retrouvée chez eux : un besoin conscient ou inconscient de s affirmer . vous comprenez ce que j entends par cela ? maigret fit signe que oui . presque tous , à tort ou à raison , ont passé longtemps , auprès de leur entourage , pour des êtres inconsistants , médiocres ou attardés et ils en ont été humiliés . par quel mécanisme cette humiliation , longtemps refoulée , éclate t elle soudain sous la forme d un crime , d un attentat , d un geste quelconque de défi ou de bravade ? ni mes confrères , autant que je sache , ni moi ne l avons établi . ce que je dis ici n est peut être pas orthodoxe , surtout résumé en quelques mots , mais je suis persuadé que la plupart des crimes qu on dit sans motif , et surtout des crimes répétés , sont une manifestation d orgueil . maigret était devenu pensif . cela concorde avec une de mes remarques , murmura t il . laquelle ? que , si les criminels , tôt ou tard , n éprouvaient pas le besoin de se vanter de leurs actes , il y en aurait beaucoup moins dans les prisons . savez vous où , après ce qu on appelle un crime crapuleux , nous allons avant tout en chercher l auteur ? jadis , dans les maisons de tolérance , aujourd hui qu elles n existent plus , dans le lit des filles plus ou moins publiques . et ils parlent ! ils sont persuadés qu avec elles cela n a pas d importance , qu ils ne risquent rien , ce qui est vrai dans la majorité des cas . ils se racontent . souvent ils en rajoutent . vous avez essayé , cette fois ci ? il n y a pas une fille de paris , surtout dans le secteur de clichy et de montmartre , qui n ait été interpellée ces derniers mois . cela n a rien donné ? non . alors , c est pis . vous voulez dire que , n ayant pas éprouvé de détente , il recommencera fatalement ? presque . maigret , les derniers temps , avait étudié tous les cas historiques ayant une analogie avec l affaire du xviiie , depuis jack l éventreur , jusqu au vampire de düsseldorf , en passant par l allumeur de réverbères de vienne et par le polonais des fermes de l aisne . vous croyez