autres maîtresses ? pensant qu elle s endormait , corvisart tira doucement les rideaux du lit et se retira accompagné d arcadius . il lui avait fait prendre une potion , prescrit des sinapismes , du repos au chaud , marianne l entendit murmurer au seuil de la porte : la crise de nerfs est bien calmée et le refroidissement ne sera rien , je pense . elle sera certainement un peu abattue mais , dans le cas présent , je considère cela comme une bonne chose . au moins elle se tiendra tranquille . du fond de ses couvertures , marianne se surprit tout à coup à rire tout bas ! calmée , elle ? tranquille , alors qu elle sentait bouillonner en elle de nouvelles forces combatives , aiguisées peut être par la fièvre ? elle n était pas femme à se lamenter longuement sur son sort . elle aimait la lutte et , dans cette nuit , nuptiale pour une autre , elle découvrait tout à coup , pour elle même , de nouvelles raisons d être : l aversion , d abord , une aversion amère , violente , bien proche de la haine , qu elle éprouvait maintenant pour cette autrichienne blonde et rose comme un grand poupon indolent . ensuite , et tout naturellement , le besoin d entrer en lutte avec elle , de mesurer sa puissance sur l esprit , le coeur et les sens de napoléon . pourquoi donc ne pas essayer de rendre coup pour coup à son amant volage ? pourquoi ne pas expérimenter sur lui le plus vieux moyen que le diable ait mis dans l arsenal féminin : cette jalousie qui , depuis une semaine , l avait torturée , elle , si férocement . elle était déjà célèbre . tout paris connaissait maintenant son nom , sa voix , son visage même . elle avait , à sa disposition , tous les moyens de faire parler d elle , depuis fouché devenu en quelque sorte son serviteur , jusqu aux articles de journaux et aux subtils potins de fortunée . si l on associait assez fréquemment son nom à celui d un autre homme , comment réagirait l empereur ? il serait peut être intéressant de le savoir . toute la garde impériale est amoureuse de toi ! avait dit fortunée . quant à corvisart , il venait de remarquer qu à peu près tous les hommes s intéressaient à sa beauté . il serait stupide de ne pas se servir de cet engouement pour tenter de voir plus clair dans ce mystère qu était pour elle le coeur secret de napoléon . mais , bien sûr , il ne pouvait être question que d apparence et non d une réalité . quand arcadius , sur la pointe des pieds , rentra dans la chambre pour voir si tout allait bien , elle braqua soudain sur lui le feu vert de son regard . cet autrichien . . . ce prince , est ce qu il