papier tout chiffonnés et prononcent des énormités . les chaussures de scapin pour les fourberies de scapin , la maîtresse de duras , la carotte de jules renard , les fous , mon ailleurs pour les faux monnayeurs de gide . ils notent le titre des livres n importe où , sur la liste des courses pour le marché , ou au dos d un ticket de caisse ! j en bous de rage ! je voudrais leur enseigner le respect , mais n en ai guère le temps ni les moyens ! car , en plus , ils me fusillent du regard si je les reprends et me permets de corriger leur énoncé . non , le cid n est pas de molière , pas plus que l avare de racine . mais molière existe , mais racine est enseigné dans l école de ma fille . . . bien sûr , madame , mais vous mélangez tout ! ce n est pas évident ! et cela prend de l énergie , beaucoup d énergie ! et des trésors de patience ! le soir , je m écroule sur mon lit . je n ai plus la force de vous écrire , ni de lire , ni même de regarder la mer . je pique du menton dans mon oreiller et rêve d une plage sous les cocotiers où je pourrais enfin lire rilke . j en suis toujours à la page ! de plus , il y a eu un court circuit électrique , tout a sauté et , pendant quelques heures , on s est éclairés à la bougie ! riquet a réparé , mais bon . . . j ai les nerfs en pelote . il faudrait que je prenne une vendeuse en plus de nathalie , pour le mois de décembre , mais mon budget ne me le permet pas . alors je cours , je vole , je virevolte , je vibrionne , je vrombis , j écarte les gêneurs accoudés à la caisse et qui racontent leur vie ce n est vraiment pas le moment ! et n ai guère le temps de vous répondre . . . ni de rêvasser . . . ni de me laisser bercer par les pinceaux du phare . ce qui me met en colère . . . la tête dans les nuages et les livres , les pieds dans les comptes et la poussière , c est le destin d une libraire . en janvier , j aurai davantage de temps . je pourrai me répandre en longues discussions littéraires , mais pour le moment , cher monsieur shields , supportez mes humeurs et pardonnez mon indifférence . comme un mois de décembre . . . kay bartholdi . jonathan shields hôtel les mouettes dinard le décembre . joyeux noël , kay . . . vous permettez que je vous appelle kay ? ce serait un beau cadeau de noël . . . je vous envoie de l écume de vague à poser sur votre front