c était une mouche . ganard pauvre vieux . il ne faut pas le plaindre , dit l abbé grille . il a une belle situation . une belle situation . oui , dit wolf . une jolie situation . l abbé grille remit les photos dans son portefeuille . dans un autre compartiment il trouva un petit rectangle de carton qu il tendit à wolf . tenez , mon petit , lui dit il . vous n avez pas mal répondu , dans l ensemble . voilà un bon point . quand vous en aurez dix , je vous donnerai une image . une jolie image . wolf le regarda avec stupéfaction et secoua la tête . ce n est pas vrai , dit il . vous n êtes pas comme ça . vous n êtes pas tolérants comme ça . c est du camouflage . du noyautage . de la propagande . du vent . mais si , mais si , dit l abbé , c est ce qui vous trompe . nous sommes très tolérants . allons , allons , dit wolf , et quoi de plus tolérant qu un athée ? un mort , dit négligemment l abbé grille qui remit son portefeuille dans sa poche . allons , je vous remercie , je vous remercie . au suivant . au revoir , dit wolf . vous retrouverez votre chemin ? dit l abbé grille sans attendre la réponse . chapitre xxiv wolf était déjà sorti . il pensait maintenant à tout cela . tout ce que la personne même de l abbé grille lui avait interdit d évoquer les stations à genoux dans la chapelle obscure , qui le faisaient tant souffrir et qu il se rappelait pourtant sans déplaisir . la chapelle elle même , fraîche , un peu mystérieuse . à droite , en entrant , c était le confessionnal ; il se souvenait de la première confession , vague et générale comme celles qui avaient suivi et la voix du prêtre lui semblait , derrière la petite grille , très différente de celle qu il avait à l ordinaire vague , un peu voilée , plus sereine , comme si vraiment la fonction du confesseur l élevait au dessus de son état ou plutôt l enlevait à son état pour lui donner une faculté subtile de pardon , une compréhension étendue et une aptitude à distinguer le bien d avec le mal en toute sécurité . le plus amusant , c était la retraite avant la première communion ; armé d une claquette en bois , le prêtre leur apprenait la manoeuvre , comme à de petits soldats , pour qu il n y ait pas d anicroche le jour de la cérémonie ; et de ce fait , la chapelle perdait de son pouvoir , devenait un lieu plus familier ; une sorte de connivence s établissait entre ses vieilles pierres et les écoliers qui , groupés à droite et à gauche du passage central , s entraînaient à former deux