? tu es une forte fille et tu aurais eu raison de moi qui suis un pauvre vieux affaibli par l âge . où vas tu exactement ? maâthor réfléchit . ce vieux lui paraissait sincère . elle lui expliqua qu elle devait se rendre à la porte nord de thèbes . je connais ! tu auras des difficultés . la police quadrille toutes les routes . tu ne peux ni prendre le nil , ni trouver de porteur . je le sais . ton bracelet est beau , les ciselures sont fines et jolies . je vais t aider . je connais un ami qui possède lui aussi un âne et pourra te guider . il fera le relais . mais , toujours clignant des yeux , il reprit d un ton ironique : comment le paieras tu , tu n as plus rien ! ce n est pas ton problème , je me débrouillerai . le vieux n insista pas . chapitre vii la pharaonne hatchepsout ordonna le début de la construction de son temple après les fêtes du jubilé , un chaud matin où le souffle des dieux dictait leurs désirs de grandeur au dessus du palais de thèbes . l assemblée avait lieu , ce jour là , dans une grande salle à ciel ouvert tant il faisait chaud à l intérieur de la pièce à colonnes habituelle . il faut dire que cette assemblée s était décidée en dernière heure et , qu au zénith , le soleil était au plus haut de sa courbe montante . quatre servantes agitaient de larges ombelles de papyrus pour apporter un peu de fraîcheur et , de leurs pas félins et silencieux , deux autres apportaient des sorbets fruités pour désaltérer les gorges les plus asséchées . face à la reine , djéhouty jetait le gris velours de son regard sur l oeil sombre et arrogant de senenmout qui relevait son buste recouvert d un large collier de malachite . collier qui , d ailleurs , n avait d égal que ceux des pharaons . sous la fraîcheur de l ombelle qu agitait yaskat , hatchepsout souleva sa prunelle qu un brin d enjouement avivait . durant des heures , elle avait patiemment écouté les explications du plan de son temple et en avait retenu l essentiel . nous ferons comme je vous l ai précisé , majesté , assura senenmout . mes calculs sont infaillibles . la pierre sera extraite directement de la carrière . ne l est elle pas déjà ? coupa djéhouty qu une attitude plus réservée rendait également plus méfiant . senenmout plissa ses yeux de vautour . que veux tu dire ? je veux dire que là où tu veux extraire la pierre , le pharaon mentouhotep a largement commencé le travail . allons , djéhouty , coupa hatchepsout . cela date du moyen empire . il y a bien longtemps que la roche a repris sa place initiale dans la falaise . pire ! majesté , objecta senenmout , bien pire hélas