sans les reprendre , par chagrin d amour , on est évidemment une passionnée . a une tendresse aussi exigeante et vulnérable , le remède n est pas un paisible commerce clandestin , un cinq à sept hygiénique : c est une autre passion . qu elle le sache ou non , ça qu elle cherche . et peut être , sans que je le sache , ça qui m a fait un peu peur . pourquoi je n ai pas bondi sur elle la première . a première vue . mariée , un enfant , passionnée : la combinaison est forte . explosive . les femmes mariées n ont jamais été dans mes goûts ni dans mes cordes . les gosses non plus . les femmes , je les veux pour moi , tout seul , entières . je rêve d un amour sans partage . après cette inspection préparatoire , photo , lettre , sur mon bureau , ainsi remis en condition , j ai décroché le téléphone . c était un samedi soir , juste après être rentré chez moi de la brasserie , place du trocadéro , où la martine de ans avait eu , au bout de vingt minutes , le besoin urgent de rejoindre des amis , se levant soudain , sans même tremper ses lèvres dans son verre , tant ma poire blette avait dû la débecter . les risques du métier , mais cela ne met pas nécessairement l âme au beau . envie d un baume , d une parole douce , après tout , à peine six semaines qu agathe m a plaqué . j ai le coeur et l amour propre encore tout endoloris . brigitte est la gentillesse même , mais une copine de khâgne , une camarade de sortie . j ai des besoins plus substantiels . avec la blonde , au moins , la situation est nette : elle a rené fallet à faire revivre , moi , ma femme . entre nous , deux morts à ressusciter . au bout du fil , j ai été accueilli par un brouhaha lointain , une rumeur qui ronronnait dans l appareil . phrase désormais rituelle : c est moi l écrivain . . . au début , j étais un peu nerveux . j ai pris une assurance tranquille . j énonce un fait , on verra bien les conséquences . je regrette que nous ne puissions parler longtemps , une autre fois . . . elle m explique , je tombe en plein dîner d amis . j ai dit , je regrette aussi . . . elle a eu une inspiration subite , écoutez , attendez une minute , je change de téléphone . . . quelques instants plus tard , la voix a reparu , a résonné , plus forte . elle avait dû changer de pièce , le bruit de fond avait cessé . soirée d amis ou pas , nous avons échangé divers propos animés , nous avons fait connaissance pendant presque