collier de force . je suis devenue une cliente . j étais contente de connaître ce magasin . de temps en temps il me prenait goût de la parer , je courais acheter une nouvelle laisse . une évidence m est tout de suite apparue : je ne pouvais pas lui garder le nom de douce . une douce n est pas turbulente et goulue . plus profond que sa turbulence , je la devinais violente , frénétique , je ne pouvais pas croire qu elle grandirait aussi simple et bon enfant que l avait dépeinte jacques . pourtant il me l avait donnée douce . ce nom antérieur à moi dans sa vie la constituait déjà pour moi . je l ai appelée douchka . le mot me plaisait : plus fort , plus claquant que l autre dont il conservait néanmoins le départ . car j étais sûre aussi de sa douceur . et il est vrai qu elle allait être douce comme ce qu il peut exister de plus doux . le soir , quand elle dormirait et que je lui caresserais le dessous des yeux en passant ; quand je prendrais sa patte tout abandonnée comme au jeu de la main morte ; quand elle viendrait poser le museau sur mon genou et me regarder . et le sens du mot me plaisait aussi : petite âme . il répondait à sa mobilité de feu follet , à ce qu il resterait toujours d irréductible en elle . elle accepta immédiatement le nom . c est au ton qu elle reconnaissait alors l appel . plus tard elle distinguerait aussi le mot , celui là et bien d autres . elle dresserait l oreille lorsque nous parlerions d elle entre nous , lorsque nous parlerions du chien , même sans la regarder . pour la déjouer il a fallu dire : la bête , l animal , le cador . nous n y pensions pas toujours . en ce temps là nous déjeunions presque tous les jours chez les parents , boulevard exelmans . au début je l ai emportée dans mon plus grand sac à provisions . la quatrième fois , le receveur m a refusé l accès de l autobus : la queue et le museau dépassaient des deux côtés du sac , et il n avait plus le droit de la prendre . car elle grandissait à toute vitesse . le troisième jour , une de ses oreilles avait commencé à se dresser ; la seconde , moins précoce , eut encore besoin de deux jours . les pointes pendillaient et voltigeaient , chaque matin plus réduites . nous avions peur d y toucher . à la fin de la semaine les deux oreilles jaillissaient droit , elle avait pris sa figure définitive , son beau petit visage de loup bien coiffé . son ventre , quand elle s asseyait , ne l entraînait plus à droite ou à gauche , elle se tenait en parfait aplomb , les pattes de devant verticales