il avait avoué son crime , tout cela enveloppait le coeur et l esprit de la jeune femme d un carcan glacé . elle se sentait éteinte comme si l on avait soufflé son âme telle une chandelle . en rentrant de l abbaye , aubierge la retrouva à la même place , debout près de la cheminée , le regard fixe , les bras abandonnés le long du corps et si pâle qu elle paraissait pétrifiée sur place . et tout de suite la brave femme s affola , prit marjolaine dans ses bras , constata que ses mains étaient glacées et que de lourdes larmes glissaient lentement au long de ses joues blanches . mais qu est ce qu il vous a fait ce vilain , mon agneau ? qu est ce qu il vous a fait pour vous mettre dans cet état ? sainte vierge bénie ! mais regardez moi cela ! elle est toute glacée , toute pareille à ce bonhomme que les enfants ont fait avec de la neige la semaine passée , sur le parvis de l abbaye ! sans que la jeune femme opposât la moindre résistance , aubierge la fit asseoir , courut à la cuisine , revint avec un chauffe doux qu elle mit sous ses pieds , puis avec un bol de vin très chaud qu elle lui fit avaler avant de se mettre à lui frictionner le dos et les bras , ne s arrêtant que lorsqu elle eut vu les couleurs revenir à son visage . là , voilà qui est mieux ! a présent , il faut tout me dire . ce fut vite fait . marjolaine avait trop besoin d une épaule pour y poser sa tête , d une oreille pour y déverser sa peur et son angoisse . l une et l autre d ailleurs faillirent bien lui manquer car , en apprenant l incroyable machination ourdie par etienne grimaud , aubierge crut se pâmer tout de bon . mais c était une femme qui récupérait vite : trois signes de croix , l absorption vertigineuse de tout ce qui restait de vin aux herbes et elle était de nouveau prête à affronter la vie et les hommes . elle trouva tout de suite une solution radicale . il faut nous débarrasser de ce misérable ! c est aisé à dire , bien moins à faire , dame aubierge ! qu on le trouve mort et la femme parlera . elle doit être bien payée . je gage qu il lui a donné toutes ses économies . . . . ou ce qu il a pu voler en vendant clandestinement des peaux ! alors , il faut trouver la femme . c est impossible ! elle est cachée , paraît il . peut être même chez ce seigneur dont etienne prétend qu il lui veut du bien . . . si bien cachée qu elle soit , le seigneur abbé devrait avoir le pouvoir de la faire chercher . et que dira t elle