ce qu il y a de moins cher . ce n est pas très bon mais je ne m en préoccupe pas . après le repas , je lis un livre que j ai apporté de chez moi ou bien je joue aux échecs . seul . les autres ouvriers jouent aux cartes , ils ne me regardent pas . au bout de dix ans , je suis encore un étranger pour eux . hier , j ai trouvé un avis dans ma boîte aux lettres : je devais aller chercher une lettre recommandée à la poste . l avis précisait : hôtel de ville ; tribunal correctionnel . j ai pris peur . j ai eu envie de m enfuir , loin , plus loin encore , au delà des mers . était il possible qu on ait retrouvé ma trace d assassin après tant d années ? je vais chercher la lettre à la poste . je l ouvre . je suis convoqué comme interprète pour un procès dont l accusé est un réfugié de mon pays . mes frais seront remboursés , mon absence à l usine sera justifiée . à l heure dite , je me présente au tribunal . la femme qui me reçoit est très belle . si belle que j ai envie de l appeler line . mais elle est trop sévère . elle me semble inaccessible . elle me demande : possédez vous encore suffisamment votre langue maternelle pour traduire les débats d un procès ? je lui dis : je n ai rien oublié de ma langue maternelle . elle dit : vous devez prêter serment et jurer de traduire mot pour mot ce que vous entendrez . je le jure . elle me fait signer un papier . je lui demande : on va boire un verre ? elle dit : non , je suis fatiguée . venez chez moi . je m appelle ève . nous prenons sa voiture . elle conduit vite . elle s arrête devant une villa . nous entrons dans une cuisine moderne . tout est moderne chez elle . elle nous sert un verre et nous nous installons au salon sur un grand divan . elle pose son verre , m embrasse sur la bouche . elle se déshabille lentement . elle est belle , plus belle que toutes les femmes que j ai rencontrées dans ma vie . mais elle n est pas line . elle ne sera jamais line . personne ne sera jamais line . il y a toute une équipe de compatriotes au procès d ivan . sa femme est présente , elle aussi . ivan est arrivé ici au mois de novembre de l année passée . il a trouvé un petit appartement de deux pièces où ils vivaient entassés , lui , sa femme et leurs trois enfants . sa femme a été engagée comme femme de ménage par la compagnie d assurances propriétaire de l immeuble . elle nettoyait les bureaux tous les soirs . au bout