decrescendo , ne connaît que les autres . il va mourir , il l appelle , il l attend . et bérénice , qui brûle encore pour titus , cède à l idée qu on ne doit pas éteindre ce feu là . plutôt crever . alors sans rien dire à personne , elle marque la scène , comme on marque une chorégraphie avant de la danser , pour préparer les déplacements , anticiper les sauts , les changements de trajectoire . elle ne pleurera pas , elle restera droite , elle les regardera le perdre , profitera de son avance , toisera leur douleur . ils ne savent pas encore ce que c est que de le perdre , alors qu elle le sait depuis longtemps , que cette deuxième fois ne sera rien à côté de la première . puis elle s assoira à son chevet et découvrira le grand corps de titus tout amoindri , tout fondu . non , jamais bérénice ne chercherait à se venger de la sorte . je ne suis pas bérénice . elle sonne . on lui ouvre . c est elle , c est roma . dans le contre jour , elle reconstitue ses traits d après les photos qu elle a vues d elle autrefois . leurs mains se tendent machinalement l une vers l autre , mais , in extremis , celle de roma se ravise , vient se remettre le long de sa hanche . ne pas toucher ce qu il a touché . bérénice et roma , debout l une devant l autre , muettes , le grand corps de titus étendu à l étage , dais ou catastrophe , ciel tendu au dessus de leur duel sans gestes . peut on haïr sans cesse et punit on toujours ? les enfants de titus arrivent les uns après les autres , de derrière , en demi cercle tout autour de roma , une grande famille devant laquelle elle ne pèse rien . ils sont curieux , après toutes ces années , tous ces drames , ils veulent voir à quoi ressemble ce poids plume . ils regardent , soupèsent , mais ils ne sauraient dire qui domine et qui craint . leurs questions muettes se détachent , viennent fouetter l air de leurs lassos confus , indécis , détacher puis ligoter l une contre l autre bérénice et roma . laquelle des deux titus aurait il donc dû choisir ? même sa fille unique ne sait plus , elle qui a dû mille fois s imaginer à la place de l une et de l autre , se désoler que les femmes se répartissent ainsi autour des hommes substance amalgamée tantôt épouse ou maîtresse , mère ou enfant , blonde ou brune , bérénice ou roma et maudire si souvent son père . ils baissent les yeux . ils s attendaient à ressentir pour elle une haine pure , sans mélange , mais ils ne peuvent pas et s en veulent parce que roma est leur mère