les bras enroulés autour d un barreau de l échelle , uniquement vêtue d un justaucorps fuchsia . elle m a téléphoné pour me demander de l aide , explique marius . elle n avait jamais eu le vertige jusqu à aujourd hui . heureusement qu elle avait pris son téléphone ! souffle rosalie . elle a l air tétanisée . ou décédée . gustave fronce les sourcils . il faut que quelqu un monte pour l aider , décide t il . qui se dévoue ? tout le monde semble avoir brusquement perdu l ouïe . gustave insiste , mais rosalie tente de le raisonner : la réaction la plus sage serait d appeler les pompiers . marius s y oppose : cela pourrait se retourner contre nous . alors nous n avons pas le choix ! s exclame gustave . on ne va tout de même pas la laisser là haut ! je hausse les épaules : pourquoi pas ? dans sa tenue de fête , joséphine est très décorative . pourquoi n y allez vous pas ? demande marius à gustave . ce dernier ouvre la bouche pour répondre , mais aucun argument ne semble vouloir en sortir . on dirait une carpe hors de l eau . c était bien mon intention , finit il par dire , avant de se diriger vers la grue , précédé de son déambulateur . on ne peut pas le laisser faire ! s indigne rosalie . il va se blesser , ce couillon ! je secoue la tête : il a survécu à soixante ans de conduite , il est invincible . gustave arrive au pied de l engin et nous adresse un regard qui sonne comme un adieu . rosalie fait le signe de croix . lentement , à la manière du paresseux qui grimpe à l arbre , il franchit la première marche . la deuxième lui demande encore plus de temps . à la troisième , il s immobilise . arrêt sur image . nous pensons d abord à une crampe , mais , dix minutes plus tard , il a toujours l air empaillé . c en est assez pour marius , qui consent enfin à appeler les pompiers . peu après , un camion rouge se gare près de nous et quatre hommes en descendent . que s est il passé ? interroge , incrédule , l un d eux tandis que ses collègues s approchent de la grue . prise de court , je réponds la première chose qui me passe par la tête : on jouait à chat perché . le pompier plisse les yeux : et le maillot rose , c est pourquoi ? c est une grande trapéziste , réplique marius . l homme , magnanime , se satisfait de cette explication avant de s éloigner à son tour . marius , rosalie et moi observons la scène avec appréhension . gustave est le premier à descendre . pour être tout à fait exacte , gustave est le premier à