façon dont se terminait le mot que la plume avait échappé aux doigts du shérif , sans doute parce qu il avait perdu connaissance à ce moment là . dexton arracha les pages de cahier des mains de tiny . il était livide . c est bien l écriture de dusk ! c est lui qui a tué mon frère il l avoue noir sur blanc . attendez ! protesta peggy , vous n allez pas faire justice vous même prévenez plutôt la police d harrispoint ou le fbi . dexton se redressa , plia la confession qu il glissa dans la poche de sa chemise . je vais à spot junction régler mes comptes , fit il . je ne sais pas ce qui se passera , et le mieux serait que vous en profitiez pour disparaître . vous avez finalement rempli votre contrat et je vous en remercie . je vous donnerai les clefs de ma voiture , filez sans vous retourner , le reste ne vous regarde pas . sans attendre de réponse , il s élança vers la maison . peg et tiny le suivirent . tout le monde était rassemblé dans le jardin , michelle et mina , carlotta et barry . ils attendaient , les valises entassées à leurs pieds . nounou babo roulait des yeux ébahis . ils avaient sûrement entendu les coups sourds montant du bois et ne s expliquaient pas le comportement étrange de dexton . quand le jeune homme réapparut , il tenait à la main une winchester dont il remplissait le magasin en marchant . monsieur dexton gémit la vieille nourrice . qu est ce qui se passe ? monsieur dexton ? la peur avait fait virer sa peau au gris et elle agitait les mains de manière désordonnée . dex ne se donna pas la peine de répondre . il courait déjà sur le débarcadère , et les deux anglais n eurent que le temps de récupérer leurs bagages puis de sauter dans la barge avant qu il lance le moteur . tenez , leur cria dex du haut de son siège en jetant une enveloppe jaune à peggy . c est la seconde moitié de vos honoraires . vous avez bien travaillé et je vous prie de m excuser pour tout ce que j ai pu vous dire . vous êtes vraiment très forts même si je le regrette un peu aujourd hui . la jeune femme ne put répondre , car dex mit les gaz , emballant la grande hélice encagée qui propulsait le bateau . quand ils abordèrent à spot junction , dexton tendit ses clefs de voiture à peg . allez ! ordonna t il , ne vous attardez pas ici . filez sur miami et abandonnez la bagnole sur un parking . si l on m arrête , je m en tiendrai à la version des cousins d angleterre . non , protesta peg , je ne vous laisserai pas gâcher votre vie . je vais avec vous . tiny grogna une injure