pas décidé , il franchit la grille inquiétante où s accrochaient des spectres de brume . chapitre xiv je connais bien ce temple , soupira ollerjeb en levant les yeux vers la voûte sombre . c est celui de la demoiselle noire , au tibet . il n y a pas de pire endroit dans cette région du monde . même les lamas l évitent . j ai beau savoir que nous ne pouvons nous y trouver pourtant aucun doute il a découvert votre cauchemar , avança stolley , appuyé sur son grand bâton . ouais , il n a qu à puiser en nous comme dans un coffre d images , grogna wellerba . il nous a à sa main . comme j aimerais découvrir son cauchemar à lui c était il y a longtemps , se souvint ollerjeb . j étais un jeune novice . mes maîtres m avaient prévenu du danger qu il y avait à approcher la demoiselle noire . plus encore à y pénétrer . mais bien sûr , je n ai pas voulu les écouter . j ai désobéi , pour prouver que je n étais pas de ceux qui se laissent intimider par des racontars . on m a retrouvé trois jours plus tard , errant dans les collines . j étais devenu fou . j ai mis des mois à me remettre de cette expérience . et je n ai conservé aucun souvenir de ce que j avais vécu . c est comme si mon cerveau avait enterré ces visions sous une chape de plomb . je ne veux pas revivre ça . allons nous en . les goules sont encore préférables . à cet instant , jadée s affaissa avec un gémissement . ses jambes ne la portaient plus . elle était épuisée . sa peau lui brûlait , souvenir de l étreinte du végétal carnivore . les épreuves qu elle avait endurées étaient venues à bout de sa résistance . aussitôt , ollerjeb et stolley s agenouillèrent auprès d elle . quant à wellerba , il haussa les épaules . je n ai pas l impression qu elle suivra . il faut aller de l avant . si c est votre cauchemar à vous , peut être nous épargnera t il il eut un rire gras et jeta un coup d oeil au delà des colonnades qui jusqu alors les avait dissimulés à la vue d éventuels ennemis . je vais reconnaître le terrain . il tendit l oreille . on n entend plus rien . dès l instant où ils avaient franchi le seuil du temple , les aboiements des goules s étaient tus . il se glissa dans la pénombre huileuse . jadée revint à elle et fit signe qu elle voulait continuer . il a raison . je crois que nous devons y aller . ne vous occupez pas de moi . ils se lancèrent sur les pas de wellerba . celui ci avait pris une certaine avance . ils pouvaient distinguer sa silhouette trapue entre les