faire par visiophone son rédacteur en chef , bob girbel . l homme était de ceux qui savaient reconnaître un scoop lorsqu un de ses reporters le lui apportait . mais là , celui de sten ravna dépassait de beaucoup tout ce que ses équipes lui avaient déniché depuis longtemps . rapidement , biggy borg avait improvisé un semblant de plateau de prise de vues dans le studio du grand majey . captées par seetwo , qui flottait au centre de la pièce , les images partaient vers agora via le rés . tu te tiendras devant la baie , conseilla bob girbel . ça fait toujours flipper les rampants de voir l intérieur d une station avec les puits antigrav qui se croisent dans tous les sens . nom d un bug , avec ça , on va crever l audimat ! sten ! dit une voix , tu me vois ? l image de varsos meretta tremblota un peu , puis se stabilisa sur l ordicom . le délégué de marlone était vêtu d un costume sobre , ni trop classique ni trop branché . ses conseillers avaient travaillé vite et bien , comme d habitude . tu vas jouer quelle carte ? demanda sten ravna . mise en demeure à réal mac g hill de s expliquer immédiatement à la ccme . j embarque juste après l émission . un vaisseau de la transcorp stase ici à heures ug . je serai à agora demain pour l ouverture de la séance à la chambre . il te faudrait un abîme pour arriver plus vite ! ironisa sten ravna . chrone ! tais toi ! s exclama meretta . ce n est pas possible , cette histoire ! des vaisseaux organiques ! je n en reviens pas . mais comment ont ils fait pour parvenir à cacher ça pendant deux siècles ? en jouant les culs terreux ! ça n explique pas tout . on a été si crédules que ça ? mon vieux , c est toi le politicien . moi , je ne suis que le reporter qui a mis le pied dans la fourmilière . bravo . tu as accompli un sacré boulot en réalisant ce film . et tu dis qu ils gardent ta gosse en otage ? ils pensaient ainsi m empêcher de divulguer ce que j avais filmé , mais c est raté . de toute façon , elle est de taille à se défendre . on va y aller les gars , intervint bob girbel . dans deux minutes sur le rés . attention . . . antenne ! le système com de mel émit une série de bips pour annoncer une émission d infos très spéciale . paul alluma l appareil . il était assis dans le salon depuis des heures , suspendu au visiophone . il avait appelé tous ceux qu il pensait susceptibles de leur apporter une aide dans le conflit qui les opposait à sten ravna . les solutions étaient bien fragiles , et l espoir plutôt