encore mieux . le premier éblouissement passé , chacun , à l exception de la famille , des favorites et des grands offices , se mit à la recherche de son logement . charlotte et les femmes n eurent pas à aller bien loin : elles habiteraient des petites pièces d entresol donnant sur une cour intérieure . elles furent émerveillées par la splendeur du palais mais un peu effrayées par ses dimensions et les vastes espaces qu elles découvraient . en outre elles regrettaient à l unanimité le bon vieux saint germain où l on se sentait tellement chez soi ! la reine elle même , s apercevant que la future galerie des glaces reliant son appartement à celui de son époux n était pas encore praticable elle était bâtie mais loin d être achevée , s en montra contrariée . d autant plus que ceux de mme de montespan et de mme de maintenon étaient du côté du roi ! mais elle fut tout de suite emportée par la série de fêtes et de réjouissances diverses qui marquèrent pour le château et pour la ville l installation définitive . . . on en profita pour établir la liste des plaisirs réguliers . il y aurait comédie trois fois la semaine , bal tous les samedis et les trois autres jours musique et chant à partir de six heures du soir . sans oublier évidemment le jeu auquel on s adonnerait . . . quasi quotidiennement . de son précédent séjour à versailles , charlotte gardait un souvenir relativement serein . sans doute parce qu elle s y trouvait un peu à l écart de la cour proprement dite . les appartements de madame , pour être splendides , n étaient pas et de beaucoup ! les plus fréquentés , la palatine n ayant aucune des qualités qui font les astres , telles que les possédait l exquise et fragile henriette d angleterre . sachant que le roi l aimait bien et partageait avec elle les plaisirs violents de la chasse , on la ménageait . elle avait ses fidèles comme en avait aussi la reine . mais la majorité des courtisans fréquentait plus volontiers outre les appartements sacro saints du roi ceux des favorites . après la vallière , il y eut montespan puis fontanges et à présent maintenon , encore que cette dernière refusât le plus souvent les rayons du soleil pour s en tenir à un éclairage plus discret . cette fois charlotte se retrouvait en pleine lumière de par les dispositions du palais où la reine occupait la place qui lui revenait de droit . en même temps s instaurait une étiquette soigneusement mise au point par louis destinée à se déifier lui même tout en jugulant les mouvements et aspirations des quelque cinq mille personnes civiles et dix mille militaires que renfermait dorénavant sa résidence . a considérer cette foule et l apparat dont s entourait le roi , la jeune lectrice en vint à penser que le plan imaginé par mme de montespan