de blanches ferajiat . parfois , une voisine venait se joindre au groupe familial , car les récits de mabrouka étaient célèbres dans tout le quartier . l eau bouillait sur le mejmar de terre , et saadia , de ses mains brunes , préparait gravement le thé à la menthe , dont on dégustait les trois tasses à petites gorgées . par mouley idriss ! . . . c était une douce vie que celle de rita au logis paternel . . . et pourtant , elle avait hâte d en changer , car un diable malin tourmente les vierges qui arrivent à leur treizième année; et le jour où elles commencent à sentir la honte de leur visage et à se voiler devant les hommes , elles se prennent à désirer celui devant lequel toute pudeur sera superflue . . . les réflexions égrillardes de la négresse remuaient rita d un secret plaisir et elle portait un intérêt grandissant aux démêlés conjugaux de sa soeur . parfois , on entendait , jusque chez si abd er rahman , les cris et les gémissements de celle ci sous la raclée maritale . mais le bâton attendrit les épouses d une douce langueur : au lendemain de ces querelles , le menuisier ali se laissait surprendre par l aube dans la couche de sa femme , en dépit des préceptes sacrés , et le visage de zohra s embellissait d une voluptueuse et touchante lassitude . . . vers l achoura , une vieille dame du quartier , qui sortait rarement de chez elle , vint avec sa fille rendre visite à saadia : le salut sur toi . . . le salut . . . comment vas tu ? avec le bien . quelles nouvelles y a t il de toi ? aucun mal ? aucun mal sur toi ? comment est si abd er rahman ? grâce à dieu . . . la bénédiction d allah en ta maison . . . tout en échangeant les formules d usage et en se débarrassant de leurs haïks , les deux femmes jetaient des coups d oeil furtifs vers rita . et subitement , celle ci comprit . . . d un bond , elle s enfuit , ayant peine à contenir le tumulte joyeux de son coeur . . . le coffret où d étranges fleurs commençaient à s épanouir fut disloqué dans sa chute , une écuelle pleine de couleurs se renversa sur un oeuf qu elle brisa , et des ruisseaux jaunes et bleus maculèrent le tapis de rabat aux bords élimés . quel scorpion t a piquée ? demanda saadia d un air fâché . . . o ma fille , ma colombe , nos vieux visages te font donc peur ? roucoulèrent les visiteuses . reviens , chérie , reviens , ô lella , fille de mon maître , implorait l esclave d un ton moqueur . mais les supplications et les remontrances furent vaines; rita s était verrouillée dans la chambre voisine , et