des couleurs , se passer un peu de blush . comme tu es grande , dit aurore avec l angoisse retenue du petit chaperon rouge quand il découvre le loup dans le lit de la grand mère . oui , répondit babette , recevant le compliment . avec les talons je fais un mètre quatre vingt deux . ce devait être terrible d avoir babette cohen comme professeur . entendre dans les couloirs résonner ses lourds talons dont elle piochait le sol , subir la brutale poussée de la porte qui faisait virevolter ses cheveux roux et quand elle était à sa chaire affronter le face à face verdâtre de ses yeux perdus derrière ses larges lunettes dorées . elle ne s asseyait jamais , tout au plus s appuyait elle de la paume des mains sur toute la largeur de sa table . elle disait le grand malheur des femmes dont l histoire avait été faite par les hommes . le succès des feminine studies où se ruaient les jeunes américaines ne venait pas d ailleurs . au milieu de la liberté , du bonheur , il y a un chagrin d être femme . elles venaient se rappeler le chagrin , commémorer l esclavage . babette pensait à sa mère , à sa petite soeur , comme aux dernières victimes données en sacrifice à un monde révolu . elle voulait que les jeunes filles , toutes les jeunes filles et accessoirement les jeunes hommes de missing h . sachent ce qu il lui en avait coûté pour dire à cette chaire , dans une université d amérique , l égalité des hommes et des femmes . avant de partir pour les états unis , elle était allée consulter le planning familial . elle était tombée sur un médecin qui prescrivait des diaphragmes et bien qu elle ne fût pas majeure , il n avait pas fait d histoires pour lui en commander un en suisse . mais il avait tenu à ce qu elle assistât à des séances où des couples venaient témoigner de l épanouissement de leur vie sexuelle depuis qu ils utilisaient la contraception . le mot était tabou et elle ne savait rien du sexe . c était une époque de résistance active où on parlait de contraception à la fin des dîners . pour vous mettre en confiance , une jeune femme , encouragée par son jeune mari , allait à la salle de bains chercher son diaphragme . il passait de main en main , il étonnait par sa taille . le couple montrait en riant comment on le pinçait pour l introduire . dans le souvenir de babette , c était un objet assez sauteur surtout lorsqu il était recouvert de spermicide , car il fallait en plus l enduire de crème et lorsqu il avait été lavé , il ne fallait pas oublier non plus de le talquer . les convives osaient des questions plus intimes sur les sensations de l homme ou de la femme . elles ouvraient sur tout