, il s écria : ah ! c est un poignard; je suis mort . madame la duchesse de berry , voyant du mouvement , voulut aller vers son mari . madame de béthisy , sa dame de service dont je tiens ce détail , chercha à la retenir . les valets de pied hésitaient à baisser le marchepied; elle s élança de la voiture sans qu il fût ouvert . madame de béthisy la suivit . elles trouvèrent monsieur le duc de berry assis sur une chaise dans le passage . il n avait pas perdu connaissance; il dit seulement : ah ! ma pauvre caroline , quel spectacle pour toi ! elle se jeta sur lui : prends garde , tu me fais mal . on parvint à le monter jusqu au petit salon qui communiquait avec sa loge . les hommes qui l y avaient conduit se dispersèrent aussitôt pour aller chercher des secours; il se trouva seul avec les deux femmes . le couteau , resté dans la poitrine , le faisait horriblement souffrir; il exigea de madame de béthisy de l arracher , après y avoir vainement essayé lui même . elle se résigna à lui obéir . le sang alors jaillit avec abondance; sa robe et celle de madame la duchesse de berry en furent inondées . depuis ce moment jusqu à l arrivée des chirurgiens et les saignées qu ils pratiquèrent , il ne fit plus entendre que des gémissements continuels , des mots entrecoupés : j étouffe , j étouffe , de l air , de l air ! ces pauvres femmes ouvraient la porte , et la musique du ballet inachevé , les applaudissements du parterre , venaient faire un contraste épouvantable à la scène qu elles avaient sous les yeux . madame la duchesse de berry déployait un sang froid et une force de caractère qu on ne saurait trop honorer , car son désespoir était extrême . elle pensait à tout , préparait tout de ses propres mains , et la pensionnaire du matin était devenue tout à coup héroïque . je crois que monsieur le duc d angoulême arriva le premier des princes , puis monsieur . celui ci s était jeté dans la voiture de la personne venue l avertir . on ignorait encore si cet assassinat n était pas le commencement d une conspiration plus générale; il pouvait y avoir du danger . le duc de maillé , premier gentilhomme de la chambre , ne pouvant trouver place dans la voiture , prit le parti de monter derrière , renouvelant ainsi , en occurrence honorable , le courtisanesque dévouement du vieux maréchal de beauveau qui , en sa qualité de capitaine des gardes , était revenu de rambouillet à versailles derrière une chaise de poste où le jeune louis xvi avait trouvé asile , un jour où il avait manqué ses relais à la chasse . combien les circonstances qualifient diversement les mêmes faits ! la conduite du maréchal , malgré tout le succès qu elle