. mais enfin , maëlle est à un âge où l on a des tas de copains sans que cela porte à conséquences . et mon frère est à un âge où l on a envie de s engager . je suis navré pour lui et vous ? quoi , moi ? vous , vous êtes à un âge où vous avez envie de quoi ? ne plus ressentir ce trouble en moi dès que je vous vois . avais je réellement débité ces niaiseries ? je ne pouvais croire à tant de sottise . puisque c était dit , je me préparai à la riposte de jean jaouenn . je suppose que c est de l humour ? vous supposez bien . ma hardiesse n avait provoqué aucun remous . j admirais le calme et la maîtrise de cet homme . il ne devait pas perdre facilement son flegme . en cela , il me surpassait . pour percer sa carapace d insensibilité j aurais voulu lui crier : embrassez moi , caressez moi , que votre souffle soit mon souffle , que les battements de votre coeur soient les battements de mon coeur , je veux vous respirer , vous espérer , faites moi gémir , pleurer , et vous maudire , vous haïr , vous vouer aux cent mille diables , que vous subissiez le feu de l enfer , les affres de l amour et de la jalousie , que vous me suppliez encore et assez . vous avez un petit ami ? me demanda t il au bout de quelques instants . un petit ami , c est à dire ? vous avez quel âge ? dix huit ans , l année du bac . presque dix sept . j ai un an d avance . bravo . alors , petit ami ou pas ? tout dépend de ce vous mettez derrière cette appellation . un petit ami genre avec lequel on se tripote dans les coins discrets ? c est non . petit ami genre avec lequel vous êtes bien sans vous poser de questions , avec lequel vous partagez les loisirs , les goûts , les copains , alors c est oui . jean jaouenn se tourna vers moi . vous êtes de plus en plus surprenante . encore ce qualificatif ! pourquoi ? parce que je ne ressemble pas à votre fille ? laisse ma fille en dehors de ça ! il m avait tutoyée . il avait baissé sa garde et cela , alors que nous évoquions sa fille . était ce son talon d achille ? nous arrivions au village . jean jaouenn tenait absolument à m emmener jusqu à son cabinet pour panser ma blessure . je déclinai sa proposition . il stoppa donc sa voiture devant notre maison , descendit ma bicyclette du coffre . grand père , averti par le bruit , traversa le jardin pour venir à notre rencontre . il poussa un cri en voyant le sang sur mon visage . ne vous alarmez pas