et qui l avait conduit à deux doigts de la victoire ? aurait il perdu sa direction de manoeuvre , cette possibilité de surprises qui distinguait son état major , ses capacités d offensive , sa foi en lui même ? qu y avait il de réel et de profond dans ces craquements que les chroniqueurs militaires prétendaient entendre tout au long du formidable massif de défense des puissances centrales ? il fallait faire , bien entendu , la part de l exagération . il fallait admettre aussi que le coefficient fatigue , blocus , abaissement de qualité dans le recrutement , manque de matières premières , obligeait la direction suprême à raccourcir le front et à ménager au maximum ce qui lui restait de forces combattantes . mais , à lire de près les journaux allemands , ne percevait on pas derrière leur façade d optimisme , l inquiétude , l angoisse même de tout un peuple maintenu depuis si longtemps dans un état de tension nerveuse presque surhumain ? telles étaient les questions que se posait victor galland au fond de son cabinet où il s enfermait après les repas , soi disant pour travailler aux dossiers qu il rapportait de l agence . mais en réalité il s abandonnait d abord sur son canapé à de mauvais petits sommes entrecoupés de cauchemars . il apercevait antoinette et max habillés de cottes bleues , comme des ouvriers ; il voyait des usines , une église bombardée d où sortait en ricanant l un des pasteurs de saint pierre en chemise de nuit et tout à coup paraissait feu son cousin armand de villars , élégant et dédaigneux , tel que de son vivant , assis à côté d une femme sur une terrasse de casino . m . galland ouvrait les yeux sans comprendre , fixait un instant la corniche de sa bibliothèque et se raccrochait soudain à la réalité . voyons , où en était il ? ah , oui , clemenceau , foch il se lève , se secoue , met son lorgnon , arpente la haute pièce capitonnée de livres . clemenceau , c était l immunité parlementaire de caillaux levée en décembre dernier , son incarcération en janvier , malvy condamné au bannissement par la haute cour , bolo fusillé , le mouvement pacifiste arrêté net , la guerre menée jusqu au bout par le vieux tigre impitoyable . et foch ? qu est ce au juste que ce foch ? que peut valoir un général de la république ? est il catholique ou franc maçon ? voyons , mquoi ? au premier revers ils le limogeront comme ils ont déjà limogé joffre , nivelle et tant d autres . est ce qu il tiendra devant hindenburg ? pas de suite dans les vues , pas de continuité dans l effort . la france ? la belle , la pauvre france ? allons donc ! pourtant il a gardé dans le tiroir de son bureau une carte illustrée que lui a envoyé paul de