recherche et cet assemblage effréné de signes un exercice dévoyé de l intelligence . j y vois plutôt sa fonction poétique , la même qui est à l oeuvre dans la littérature , la religion et la paranoïa . j écris d ailleurs la jalousie comme je la vivais , en traquant et accumulant les désirs , les sensations et les actes qui ont été les miens en cette période . c est la seule façon pour moi de donner une matérialité à cette obsession . et je crains toujours de laisser échapper quelque chose d essentiel . l écriture , en somme , comme une jalousie du réel . un matin , f . , une amie de mon fils , m a téléphoné . elle avait déménagé , me donnait sa nouvelle adresse , dans le xiie . sa logeuse l invitait à prendre le thé , lui prêtait des livres , elle est professeur d histoire à paris iii . ces mots survenus dans le cours d une conversation légère m ont fait l effet d un hasard éblouissant . ainsi , après des semaines de recherches infructueuses , la voix enfantine de f . m offrait l opportunité de connaître le nom de l autre femme , professeur de la même matière dans la même université que sa logeuse . mais je jugeais impossible d associer f . à ma quête , de dévoiler une curiosité dont le caractère insolite , sûrement passionnel , ne lui échapperait pas . le téléphone raccroché , bien que décidée à ne pas y céder , je ne suis pas parvenue à me débarrasser de la tentation de rappeler f . et de lui demander d interroger sa logeuse sur l autre femme . a mon insu , les premiers mots d une entrée en matière auprès de f . se formaient dans ma tête . en quelques heures , la stratégie d un désir impatient de se satisfaire est venue à bout de ma peur de m exposer : le soir , dans l état du pervers qui finit par se persuader que non seulement il n y a aucun mal à faire ce qu il va faire , mais qu il y est obligé , j ai composé avec détermination le numéro de f . , espérant ardemment qu elle soit chez elle , que je n aie pas à différer mon enquête et que je puisse prononcer la phrase remuée tout l après midi : f . , j ai quelque chose à te demander ! quelque chose de très romanesque ! pourrais tu savoir le nom , etc . comme à chaque fois que je croyais toucher au but , après avoir chargé f . d enquêter je me suis sentie lasse , vidée , presque indifférente au délai , même au résultat de la réponse . celle ci m a inspiré de nouveaux soupçons : la logeuse avait déclaré ne voir aucunement de quelle prof il s agissait . j ai pensé qu elle mentait