de même , elle démontra à jehn qu elle savait se servir d un arc presque aussi bien que lui , en abattant sans coup férir deux faisans et un lièvre . nous pratiquons aussi la chasse sur mon île , expliqua t elle , rayonnante . en quelques jours , elle avait changé . la tristesse qui marquait son visage lorsqu il l avait rencontrée à yshtia s était effacée . elle débordait à présent d une joie de vivre communicative , qui trouvait un écho chez les villageois . le soir , on se réunissait dans la demeure de travyyn pour l écouter raconter de vieilles légendes . même noïrah , un peu jalouse au début , avait fini par se laisser prendre à son charme . elle possédait une voix douce , envoûtante , qui captivait son auditoire . peu à peu , jehn dut s avouer qu il s attachait chaque jour un peu plus à elle . avec la liberté , elle avait retrouvé l envie de rire , et cela lui rappelait myria , pour qui tout était matière à plaisanterie . comme elle , elle faisait preuve de gentillesse et de serviabilité , n hésitant pas à aider les femmes à préparer les repas , s intéressant au travail des artisans . elle dormait aux côtés de jehn dans une petite pièce que leur avait réservée travyyn sous son propre toit . l hospitalité n était pas un vain mot chez les goélands . les autres membres de la famille avaient dû se serrer pour leur faire de la place . parfois , jehn éprouvait l envie de la prendre dans ses bras . mais le souvenir de myria était encore trop vif . la femme aux yeux verts était revenue hanter son sommeil . à chaque fois , elle lui apparaissait emprisonnée dans son univers d angoisse et de douleur . il lui sembla que chaque nuit les appels devenaient plus pressants . pourtant , lorsqu il voulait la rejoindre , les abysses insondables s ouvraient sous ses pieds et il devait reculer . il s éveillait en sueur , malgré la fraîcheur humide environnante . quelquefois , il surprenait le visage de callisto qui le surveillait avec inquiétude . ce n est qu un cauchemar , disait elle alors . puis elle s éloignait et s enveloppait dans sa couverture , loin de lui . sans le toucher . était ce à cause de cette distance qu elle maintenait entre eux , il éprouvait chaque fois une envie plus violente de la prendre contre lui , pour l aimer , pour oublier , pour se noyer en elle . malgré l aveu qu elle lui avait fait le jour de leur arrivée , elle ne tentait pas de se rapprocher . peut être parce qu elle redoutait de perdre ses dons mystérieux . mais il comprit qu il existait une autre raison . callisto était très fine . elle cherchait à le séduire en faisant mine de ne pas céder à