l appareil récepteur ! et il accourait ! il allait la sauver ! la débarrasser de son tyran ! ah ! il ne s agissait plus d amour propre d auteur ! il maudissait une fois de plus son génie qui n avait abouti qu au supplice de christine et au sien ! cette merveille : son oeuvre son enfant il n hésiterait pas à l anéantir ! il n y avait qu une chose de vraie au monde : serrer christine dans ses bras ! le reste n existait pas ! ainsi couraient les pensées de jacques pendant que l autocar remontait la vallée du paillon , tournait le flanc des monts , laissait derrière lui l escarène , s arrêtait pour souffler quelques minutes sur la petite place de lucéram et permettre aux voyageurs de visiter la curieuse église , les ruines du château fort , les remparts de cette colonie romaine que fut luce ara . vieilles pierres , vieilles images ! gouffre du passé ! qu étiez vous pour un homme qui s était penché comme jacques cotentin sur le gouffre de l avenir et qui courait à la recherche du démon qui venait de surgir de l abîme à l appel imprudent de sa voix ? malheur à ceux qui devancent le temps , qui anticipent sur l heure qui règle la marche du troupeau ! malheur à l inventeur ! en attendant les lauriers de l avenir , on lui tresse des chaînes ! d une main , il lance sur le monde l étincelle de prométhée , mais quand il ouvre l autre , il y trouve le petit oiseau funèbre qui sera un jour prochain le grand vautour qui lui fouillera le sein ! paroles pompeuses en vérité , mais à la taille de ces demi dieux dont le front vaincu continue à menacer l univers ! hélas ! elles détonnent un peu quand il s agit d un pauvre amoureux comme jacques cotentin qui ne demande qu à oublier son génie dans un baiser ! evidemment la tragédie est moins haute , mais elle est tout aussi humaine et peut être bien plus touchante ! enfin nous donnons notre jacques cotentin pour ce qu il est , à la mesure d une époque où les héros n ont pas été bâtis tout d une pièce dans le granit mythologique ah ! l impatience de jacques sur la petite place de lucéram ! et comme il maudit ce brave curé qui joint à toutes ses vertus l enthousiasme renseigné d un antiquaire devant ses beaux retables et ses primitifs sacrés ! enfin , voici revenus les touristes qui serrent leurs petits guides sur leur coeur avec la conviction attendrissante du devoir accompli ! en route ! en route ! il paraît qu il fait là haut un certain temps qui pourrait bien réserver à messieurs les voyageurs des surprises désagréables ! a partir de lucéram , l ascension se faisait plus ardue et les premières neiges commencèrent à apparaître en même temps