et le plus dur hiver de l occupation , avec , dès le mois de novembre , des chutes de neige , une température de moins quinze en janvier , l eau gelée partout , le verglas , la neige de nouveau en grande abondance au mois de février ? quel était donc son refuge ? et comment faisait elle pour survivre dans ce paris là ? c était en février , pensais je , qu ils avaient dû la prendre dans leurs filets . ils : cela pouvait être aussi bien de simples gardiens de la paix que les inspecteurs de la brigade des mineurs ou de la police des questions juives faisant un contrôle d identité dans un lieu public . . . j avais lu dans un livre de mémoires que des filles de dix huit ou dix neuf ans avaient été envoyées aux tourelles pour de légères infractions aux ordonnances allemandes , et même , quelques unes avaient seize ans , l âge de dora . . . ce mois de février , le soir de l entrée en vigueur de l ordonnance allemande , mon père avait été pris dans une rafle , aux champs élysées . des inspecteurs de la police des questions juives avaient bloqué les accès d un restaurant de la rue de marignan où il dînait avec une amie . ils avaient demandé leurs papiers à tous les clients . mon père n en avait pas sur lui . ils l avaient embarqué . dans le panier à salade qui l emmenait des champs élysées à la rue greffulhe , siège de la police des questions juives , il avait remarqué , parmi d autres ombres , une jeune fille d environ dix huit ans . il l avait perdue de vue quand on les avait fait monter à l étage de l immeuble qu occupaient cette officine de police et le bureau de son chef , un certain commissaire schweblin . puis il avait réussi à s enfuir , profitant d une minuterie éteinte , au moment où il redescendait l escalier et où il allait être mené au dépôt . mon père avait fait à peine mention de cette jeune fille lorsqu il m avait raconté sa mésaventure pour la première et la dernière fois de sa vie , un soir de juin où nous étions dans un restaurant des champs élysées , presque en face de celui où il avait été appréhendé vingt ans auparavant . il ne m avait donné aucun détail sur son physique , sur ses vêtements . je l avais presque oubliée , jusqu au jour où j ai appris l existence de dora bruder . alors , la présence de cette jeune fille dans le panier à salade avec mon père et d autres inconnus , cette nuit de février , m est remontée à la mémoire et bientôt je me suis demandé si elle n était pas dora bruder , que l on venait d arrêter elle aussi , avant de l