l arcueil et grimper sur la planèze , pour ne pas manquer l hospice de saint flour , qui avait une excellente réputation . mais il arriva que dans les gorges de l alagnon passé brugeilles , à l endroit où le chemin passe sous les orgues de blesle , le prophète prît du retard , sans doute pour poser culotte . les deux pédauques marchaient devant et jehan à vingt pas derrière , les trois pèlerins près de lui , dans une neige mouillée qui leur montait bien jusqu à mi mollets . se retournant ils ne virent plus le vieux , ils appelèrent mais les eaux noires du torrent , grossies d un début de fonte , grondaient si fort que les voix se perdirent . ils firent une petite halte . rien ne venait . inquiets , les voilà qui redescendent en arrière et ils entendent des cris . ils courent comme ils peuvent et arrivent pour voir quatre hommes qui s acharnent sur un prophète débraillé , hurlant comme putois . ils courent en criant : tiens bon , nous voilà ! mais que voulez vous tenir à quatre vingt deux ans devant quatre gaillards noirs et velus comme des ours ? lorsqu ils arrivèrent , le vieux était là , le front en sang , le cul à l air , les braies déchirées et montrant son ventre nu en hurlant : sus ! sus ! ils ont pris ma ceinture ! sus ! sus ! ma ceinture ! les brigands s étaient fondus dans les genêts , quelque part , sauf un qui courait encore . jehan le rattrape , l autre fait face et jehan l abat net d un revers de sa canne . il te le tourne et le retourne pour le détrousser et retrouver la ceinture qui contenait une bonne moitié du cadeau du sire de marigny . le magot n était plus là . il était dans la poche des autres qu il ne fallait pas penser retrouver dans les bosses et les creux de ces gorges . on remet le vieux sur ses pattes , il retombe , le coeur lui manquant ils le montent alors au village de blesle , où les dames de blesle , une sorte de moniales rassemblées là pour soigner tout le monde mais surtout les jacquaires , car il en passait par là , les plus durs . les , dames dirent : mais ,quelle idée de vouloir franchir la gorge par ce temps ? il faut attendre le redoux ! et pourquoi prendre cette voie l hiver , c est la voie d été ceci ! à quoi le prophète répondit fièrement , faisant l admiration de ces dames : j ai mission d initier le petit on ne fait pas un initié en attendant le redoux ! c est le carême , non ? le chemin de compostelle n est pas une promenade ! et ils repartirent le lendemain après qu on eut pansé le bonhomme . arrivés à massiac