carton ikea éventré , qu il la prit dans la nuit , avec une douceur si inattendue qu elle sentit bientôt des larmes chaudes sur ses joues , lesquelles coulaient naturellement , emportant son chagrin et ces mois de souffrance , alors qu elle sentait la jouissance venir . tu pleures ? souffla t il . continue . elle le distinguait à peine dans la pénombre de cet appartement redevenu anonyme , seulement éclairé par le réverbère sous les fenêtres du salon . puis le murmure de la foule et les cris d ivrognes de la rue se confondirent avec leurs grognements à eux lorsqu ils jouirent , à l unisson , cramponnés comme des naufragés . noël . courgettes pourries , salade morte étouffée dans son plastique , vieilles têtes d ail perdues dans un coin du frigo , poubelle ! steack haché périmé depuis deux jours , poubelle ! yaourts nature et petits suisses planqués sous les flans et les danette , poubelle ! vieux pavé de saumon acheté une fortune au rayon poissonnerie du supermarché pour , une fois n est pas coutume , donner aux enfants gavés à la junk food un poisson qui ne soit ni rectangulaire , ni pané , ni congelé poubelle ! étrange tupperware au couvercle constellé de grosses gouttelettes témoins d une vie intérieure méconnue poubelle direct pour le contenu et le contenant ! mathilde se désespérait . comme chaque quinzaine , elle gavait sa poubelle de la quasi intégralité des produits frais achetés au marché le dimanche en famille alors que , pleine d entrain , elle s était promis de broyer des légumes , confectionner des salades de fruits et de nourrir enfin correctement sa petite famille , ou du moins tel que marcel rufo , jean michel cohen , laurence tardieu laquelle devait être morte depuis le temps , la pauvre et consorts le préconisaient pour une croissance optimisée . au lieu de cela , et alors qu elle avait bien préparé une grosse purée avec quelques unes des carottes et pommes de terre épargnées par cet apartheid végétal , ils avaient tous laissé pourrir ladite purée à la réflexion , c était bien elle qui s était reproduite dans le gros tupperware , les fruits , les légumes , les viandes et tout ce qui présentait un coloris proche du vert ou un emballage de papier pour , chaque soir , leur préférer de pratiques plâtrées de pâtes , patates carrées , boulettes surgelées et , à partir du jeudi , commandes de sushis et autres plats exotiques . la poubelle débordait presque . pourtant , mathilde se refusa à entamer un vain combat avec le bloc de ferraille . max n aura qu à s en charger . après tout , c était à peu près la seule tâche qui lui incombait avec la descente à la cave des encombrants et le perçage de mur . car si elle avait vaguement espéré que cette période de chômage ou plutôt de recherche d emploi ainsi qu on