laissa glisser à bas de son divan , revêtit ses habits encore tout trempés , et se dirigea vers la cuisine où il avait installé son autoclave . là , il ouvrit le tiroir d une vieille table , fouilla parmi les objets qui s y trouvaient , et prit une tige métallique terminée à son extrémité par un double crochet . c était avec cela qu il retirait autrefois du feu les tubes qu il faisait rougir à blanc pour les stériliser . il chercha une lime qu il finit par découvrir sur une étagère , et , revenant dans son laboratoire , se mit à râper doucement le morceau de fer . ce travail dura près de trois heures , et , quand il fut terminé , procas se rejeta sur son divan . il semblait très tranquille , et , par instants , un sourire crispait son hideux visage . q chapitre ce matin là , le gros nestor , contrairement à son habitude , négligea de heurter à la porte de procas en proférant des menaces . il avait reçu la visite de barouillet , qui venait de lui apprendre une chose grave . bezombes avait été arrêté et conduit au commissariat de la rue sarrette . c est la police qui se venge , grogna le gros nestor peut être , fit barouillet , mais ce qu il y a de certain , c est que bezombes est accusé d escroquerie le père chevassu a déposé une plainte ? oh ! des plaintes il y en a plusieurs , à ce qu on dit . ce bezombes ne valait pas cher possible , mais il nous a quand même rendu un fier service . barouillet eut un geste vague . oui , tout de même les preuves qui nous manquaient , il nous les a fournies . qui sait ? quoi , vous doutez ? bezombes exagérait tout c est un vaniteux qui ne cherche qu à se faire valoir en tout cas , qu il ait exagéré ou non , ce qui est certain c est que c est un malhonnête homme . il a profité de l affaire pour escroquer plusieurs commerçants du quartier , et il est fort regrettable que nous l ayons fréquenté car enfin , nous avons été ses amis on ne voyait que nous et lui si l on allait supposer voyons , monsieur barouillet , on nous connaît dans tout montrouge . nous avons un commerce , une situation nous ne devons rien à personne quand les garçons de banque viennent chez nous ils ne laissent jamais de fiches je ne dis pas mais les gens sont si méchants bah ! ne nous occupons pas de cela . que bezombes se débrouille . on nous citera peut être comme témoins . eh bien , nous dirons ce que nous savons . on ne pourra tout de même pas nous coffrer parce que nous avons fréquenté un escroc . c est des choses qui arrivent . on fait la