doivent pas savoir que je travaille pour le populaire , murmura félix . tu connais la censure et ce qu ils pensent des journalistes . ils ne me lâcheraient plus d une semelle . invente n importe quoi , mais ne dis surtout pas qui je suis ! les pas étaient maintenant tout proches . jules s empressa de récupérer son pistolet au pied du scriban , tout en réalisant , à la seconde où il le ramassait , qu il commettait une erreur grossière . lâche ça tout de suite ou je te brûle ! hurla une voix peu amène . deux policiers en civil venaient de faire irruption dans la pièce et agitaient leurs armes dans sa direction . jules obéit instantanément , non sans éprouver un frisson désagréable au niveau des genoux . les deux policiers étaient suivis par l inspecteur lafosse ainsi que par une demi douzaine de sergents de ville en uniforme bleu avec bicorne et épée sur le côté . enfin , un homme de haute taille fermait la marche . il portait un habit bleu lui aussi , mais ceint d une écharpe de soie décorée de franges tricolores . sous son képi orné de galons d argent , on ne distinguait rien de ses traits . l officier de paix responsable de la brigade de sûreté , sans doute . il avança dans un silence pesant , tandis que ni jules ni félix n osaient remuer le petit doigt . l homme considéra un instant l agencement de la salle puis s avança vers la dépouille de gordon . il s inclina au dessus d elle et l examina attentivement . c est fâcheux , conclut il au bout d un moment . très fâcheux . matthieu , fréchard , faites les constatations . au grand soulagement des jeunes gens , les policiers rengainèrent leurs armes . l officier de paix s approcha alors de jules en le toisant . la cinquantaine environ , il portait un bouc finement taillé et les os de ses pommettes saillaient sous des orbites très creuses . ses yeux noirs et perçants manifestaient une vague suspicion . c est à vous que mon inspecteur a confié le soin de garder cette salle ? oui , monsieur . vous n étiez pas censé être seul ? il l était quand je l ai quitté , chef , intervint lafosse . alors qui est l autre ? demanda l officier de paix en désignant félix . c est l ami dont j ai parlé tout à l heure à votre inspecteur , expliqua jules . nous avons assisté ensemble à la démonstration de gordon . et après ? après il réfléchissait à toute vitesse . l un des participants , celui qui s appelle batisson il me semble , a oublié son chapeau en partant . quand mon ami s en est aperçu , il a voulu le lui rapporter et il est sorti . c était un peu court comme justification et l officier de paix fronça