effluves nourriciers des machines à sang n arriveraient plus à moi qu en nombre insuffisant en nombre dosé par la loi , de façon à prolonger ma vie autant de jours que le déciderait le grand conseil c est à dire rair . mais je ne pensais pas à cela . je pensais à ma fille , à silmée , qui , grièvement blessée , était certainement au pouvoir de rair . vivait elle encore ? je me raidis . je ne voulus pas qu on vît xié abattu . combien d heures passèrent ? je ne pus m en rendre compte . seul avec mes pensées , les membres tordus par les crampes , frémissant , fiévreux , inquiet , angoissé , je restai immobile dans le silence absolu . des murailles , du sol , du plafond , la même lumière d un rouge violet persistait , une lumière implacable . il me semblait voir , par moments , des nuages de sang passer devant mes yeux . et silmée silmée , que devenait elle ? la porte de mon cachot porte invisible ne devait se rouvrir , je le savais , que lorsque je serais mort , lorsque rair , rassasié de vengeance , daignerait me laisser périr . peu à peu mes angoisses , mes tourments se calmèrent , c est à dire devinrent moins violents je compris que je m affaiblissais . pourtant , je n avais encore ressenti aucun sentiment de faim : rair , je le comprenais , avait donné des ordres pour que l on continuât à me faire parvenir le même nombre d effluves osmotiques qu à l ordinaire . il voulait prolonger mon supplice . mais mes tortures morales faisaient leur oeuvre : lentement , je descendais vers la mort . je somnolais , à demi inconscient , lorsqu un claquement sec me fit sursauter . j ouvris les yeux ; je crus rêver . la porte de mon cachot , arrachée de ses gonds , semblait prête à s écrouler sur moi , et , par l entrebâillement , entre le battant et le chambranle , fangar , le chef des aéristes , la face couverte de sang , apparaissait . machinalement , je levai la tête vers la lentille de sélénium . elle avait cessé de briller . le courant dont elle était en quelque sorte imbibée avait dû être coupé . venez ! vite ! souffla fangar . je voulus me lever , mais mes jambes , qui , depuis des jours et des jours , étaient repliées sur elles mêmes , refusèrent de me porter . j eus suffisamment de force pour me mettre debout , mais mes jarrets plièrent sous moi . je retombai . une angoisse atroce crispa les traits de fangar . il franchit le seuil de la cellule , se baissa et , m ayant saisi par les épaules , me souleva : vite ! il le faut murmura t il . essayez de marcher ! nous avons deux ou trois minutes