de calla à ses morts . il fallait leur préparer une fête somptueuse . calmer pour toujours leurs colères , adoucir leurs chagrins . jamais plus oscar ne retournerait au cimetière notre dame des neiges et il voulait des adieux grandioses pour sa famille . bruce arrêta de s occuper des pieds d oscar qui venait de recevoir un message stipulant que sa limousine blindée l attendait juste devant la maison ormund et qu il devait se préparer vite . ses effets suivraient plus tard dans une camionnette de l armée remplie de soldats qui , depuis l invasion du bunker , n arrêtaient pas de suivre la star à la trace . oscar allait profiter du soleil qui se couche tôt dans le nord de l amérique à la fin du mois de novembre . il arriverait au cimetière au moment du crépuscule . ce serait magnifique . oscar , en rangeant lui même ses affaires les plus précieuses , repensait aux derniers moments dans la cave de la maison ormund . après que les soldats eurent pénétré dans la pièce où il dormait , surveillé par adrian , il avait été vite ramené dans sa chambre blanche . là , il avait appris que clarisse , cuisinée par l armée , était passée aux aveux . elle s était cachée dans un placard de la maison ormund . on avait mis un peu de temps à la trouver . mais , une fois attrapée , elle avait vite expliqué le plan de la bande de cate et conduit les forces libératrices dans les couloirs souterrains proches de la demeure . tout avait été un jeu d enfant : oscar avait disparu à peine seize heures et il avait été trouvé sain et sauf . cate , balt et mo étaient morts sur le coup . l épervier avait été descendu par les tirs en série . oscar avait été saisi par la vision de l oiseau mort , recroquevillé sur le plancher . il se rappelait avoir pensé que tous les oiseaux de malheur étaient maintenant forcés au silence , mais il n en éprouvait étrangement aucune joie . il se souvenait aussi d avoir rapidement vu les cadavres gisant sur le plancher , alors qu il évacuait la cave . le corps de mo couvrait celui de cate dans un geste désespéré qui n était pas , après tout , dénué de poésie . même si oscar était très drogué en quittant le bunker et même si ses souvenirs lui paraissaient bien flous , il se rappelait avoir été pris d une immense tristesse en voyant la dépouille de ses ravisseurs . il avait vu cate le regarder intensément une dernière fois de ses yeux globuleux de cadavre . sa tête dépassait du grand tronc de mo qui enlaçait sa chef . mais son regard semblait de l au delà chercher celui très embué et vague d oscar . depuis toujours , ces pauvres gens étaient voués à l extermination et cela tenait presque du miracle qu