bonne mine , les astres , avec mézigue . . . et à part ça , qu est ce que tu prends , à ton petit déjeuner ? c est l heure . ! img . png images img . png n importe quoi . ! img . png images img . png je vais aller chercher des croissants . la pipe au bec , je descendis aux commissions . il faisait frisquet , mais on n aurait certainement pas de brouillard , aujourd hui . du moins , pas ce matin . un soleil jaune léchait les acacias décharnés de la rue de tolbiac . des passants pressés allaient à leurs occupations . comme partout ailleurs . et comme partout ailleurs , les autos roulaient . c était un arrondissement , un quartier semblable aux autres , avec ses boutiques de commerçants , ses bistrots et sa marchande de journaux , la même bonne femme tirée à presque autant d exemplaires que sa camelote , enveloppée dans des fichus complètement fichus , le tarin rouge et , sortant des mitaines , des doigts noircis par l encre d imprimerie . j achetai l édition de cinq heures du crépuscule et m en fus la lire au tabac qui fait le coin de la rue nationale , tout en buvant un jus et broutant un sandwich . marc covet ne m avait pas laissé tomber . conformément à mes instructions , il avait tartiné , sur la mort de lenantais , un papier assez important qui se détachait du lot habituel des faits divers . il en écrivait même plus que je ne lui en avais dit , rappelant l histoire de faux monnayage dans laquelle la victime d une agression de la part de nord africains , un anarchiste assagi , de son vrai nom albert lenantais , demeurant passage des hautes formes , avait été compromis . marc covet avait dû se renseigner et avait fait bien les choses . maintenant , il ne restait plus qu à souhaiter que cela serve , que quelqu un lise cet article et agisse . . . oui , mais qui ? et agisse comment ? oh ! pour être lu , ça serait lu . et peut être même qu un lecteur du crépuscule enverrait la coupure à la radio , émission faits divers , et qu un auteur maison , d ici quelques mois , traiterait le sujet , m apportant la solution après laquelle je courais . eh bien , ce serait toujours ça . il ne suffisait que d être patient . je sortis du bistrot pour entrer dans une boulangerie et une crémerie , et je revins passage des hautes formes , porteur de croissants et d une carafe de lait . dans la courette , bélita s activait , emplissant une poubelle , constituée par un ancien baril à carbure en tôle noire , des fleurs fanées dont j avais , la nuit précédente , débarrassé le rez de chaussée . son peignoir , ajusté