cerné cet après midi un bar de la rue marbeuf , où , selon leurs renseignements , quelques escrocs , des anglais surtout , faisant partie d une bande internationale , ont l habitude de se réunir . ils étaient autour d une table . deux d entre eux ont pu s échapper par l arrière boutique , dont l un plus ou moins grièvement blessé . les trois autres sont capturés . certains indices laissent supposer qu arsène lupin est au nombre de ces derniers . on attend les inspecteurs de la brigade mobile qui l avaient récemment repéré à strasbourg , sous son nouvel avatar . on sait que la fiche anthropométrique d arsène lupin , subtilisée au service d identité , n existe pas . victor s habilla et se rendit au restaurant . sur la table d alexandra basileïef , le journal était placé . elle arriva tard . elle semblait ne rien savoir et n être nullement inquiète . elle ne déplia la feuille qu à la fin du repas , parcourut la première page , puis tourna . aussitôt sa tête pencha et elle vacilla sur sa chaise . se raidissant , elle lut , et , aux dernières lignes , victor crut qu elle allait s évanouir . défaillance momentanée . elle écarta son journal négligemment . pas une fois elle n avait levé les yeux vers victor , et elle put croire qu il n avait rien remarqué . dans le hall , elle ne le rejoignit pas . l anglais beamish s y trouvait . était il un des deux escrocs qui avaient échappé à mauléon , en ce bar de la rue marbeuf , si proche de l hôtel ? et donnerait il à la princesse basileïef des nouvelles sur arsène lupin ? à tout hasard , victor monta d avance et se posta derrière le battant de sa porte . la russe parut d abord . elle attendit devant sa chambre , impatiente et nerveuse . l anglais ne tarda pas à sortir de l ascenseur . il inspecta le couloir , puis vivement courut vers elle . quelques mots furent échangés entre eux . et la russe éclata de rire . l anglais s éloigna . allons , pensa victor , il est à croire que , si vraiment elle est la maîtresse de ce damné lupin , il ne se trouve pas pris dans la rafle , et que l anglais vient de la rassurer . d où son éclat de rire . les déclarations subséquentes de la police confirmaient cette hypothèse . arsène lupin ne fut pas reconnu parmi les trois captifs . ceux ci étaient russes . ils avouèrent leur participation à certains vols commis à l étranger , mais prétendirent ignorer le nom des chefs de la bande internationale qui les employait . de leurs deux compagnons évadés , l un était anglais . ils voyaient l autre pour la première fois , et il n avait pas parlé au cours de la réunion