qu il était sensible à mon charme . la seconde fois , il a un peu abandonné de sa réserve . il a parlé plus librement des sujets qui lui tenaient à coeur . il évoquait sans cesse l existence de mondes engloutis qui auraient précédé notre ère , d immenses royaumes gouvernés par des êtres semi humains dont ne subsistait plus la moindre trace . j ai compris que c était plus qu un dada . à un moment , il m a demandé si je connaissais la légende du roi de glace forcément non . il s est fait un plaisir de me la raconter . le démonologue hocha la tête , vaguement amusé . ainsi , vous étiez au courant depuis le début ? oui . mais je n y croyais pas . comment peut on y croire , d ailleurs ? par hasard , j ai surpris d étranges allées et venues à l institut . je suis curieuse . j ai voulu savoir qui étaient ces gens qui entraient à la nuit tombée avec de curieux déguisements . je les ai filés . vous connaissez la suite . en effet . et puis il y avait le dôme . le dôme ? je ne peux pas vous le décrire . c est une sorte de serre que sadon a fait bâtir à grands frais dans un coin du parc . on dirait un palais de glace pour le roi , évidemment . mais savent ils seulement de quoi il est capable ? si vous aviez parlé dès le début , nous n aurions pas perdu tout ce temps désolée , ben . mais c était impossible , vous comprenez ? moi aussi , j avais une enquête à mener . je ne voulais pas que vous me mettiez des bâtons dans les roues . je crois à présent que c est inévitable . vous devez m introduire à l institut . justement rachel ouvrit son sac . elle en sortit un bristol très galamment libellé à son intention , qu elle lui tendit . j ai trouvé ça dans ma boîte avant de venir . une invitation de sadon lui même pour assister à une sauterie qu il donne demain soir il me permet de venir accompagnée . c est presque trop beau , non ? il n agirait pas autrement pour nous tendre un piège . graymes resta songeur . l ennui , c est que je n ai pas le choix . et puis j aimerais tellement rencontrer un personnage d une aussi vaste érudition . je n aime pas ça . vous m aiderez ? il s était insensiblement rapproché de la jeune femme , plongeant ses yeux dans les siens . rachel effleura ses lèvres d un baiser rapide . on risque d y laisser notre peau , murmura t elle . sadon est un type dangereux . moi aussi , répondit son compagnon en l attirant contre lui . chapitre xxvii le palet fila sur la glace comme un obus