l appartement n était pas fermée en plein . m sieur mérové , le concierge , est entré et il a trouvé ces pauvres messieurs , voilà ! servez moi un petit blanc ! ordonné je . j ai besoin de m humecter . il y a belle lurette que je n ai pas liché un gorgeon de muscadet et cette intensité cérébrale me fatigue . je sens que quelque chose cloche dans tout ça , et je n arrive pas à piger quoi ! tu paies un verre , camarade ? demande l ivrogne du cru . cette sollicitation terrorise la troquette . j v z en prie , m sieur tourpoileau ! proteste t elle . je la calme du geste . servez en deux ! elle obéit , n étant point ennemie de sa recette . dites moi , jeune fille , murmuré je , oubliant que mon interlocutrice est enceinte jusqu aux yeux , vous aviez l habitude de venir seule avec votre patronne à montfort ? non , mais ça nous arrivait , principalement aux débuts de saison , quand c était qu il y avait à faire dans la villa . au fait , le crime a eu lieu à quelle date ? ça lui en bouche toute la surface portante . ce poulet qui enquête deux ans après le crime , en ignorant la date de celui ci , ne lui paraît pas catholique , ni même apostolique , et encore moins romain . le avril , vous pensez que je m en rappelle ! quel âge avait le père de m . coras ? septante huit ! il était en mauvaise santé ? pas fameuse ; dites , c est pas la première jeunesse , hein ? certes ! je trouve surprenant qu il soit resté à l appartement . son fils devait avoir des occupations durant et par conséquent le laissait seul , non ? on l a pas emmené à cause de l auto de madame , m explique hélène . je ne comprends pas . si : la nouvelle était sport , toute petite : juste deux places et la capote baissée . madame a dit qu il valait mieux qu il vienne avec l auto américaine de monsieur . j y suis . je vide mon godet et appuie une pièce sur le rade . merci et excusez moi pour le dérangement . je désigne son ouvrage : vous tricotez pour un garçon ou pour une fille ? elle rosit de confusion . pour un garçon , dit elle . vous avez raison , dis je , dans un café un garçon a sa place toute trouvée . je serre la main cradingue de l ivrogne et je m esbigne . chapitre vii elle a son regard noyé et pourtant scrutateur , geneviève . elle n ose me questionner et se tient gentiment assise sur la banquette , la jupe en bordure des genoux , le buste droit . elle attend . il y a dans toute sa