plus dur est fait . oui , c est étonnamment élégant . motif en grisaille , comme on dit dans la porcelaine . eh ben , moi , je ne trouve pas ça joli ! ! ! pour l instant début décembe . milan . italie . j étais dans un salon de massage . j avais demandé le module rinascento essentiale . renaissance essentielle . c est celui aux huiles parfumées . endroit d un total raffinement . le drap sur lequel on m avait invitée à m allonger était blanc , avec des larges bandes noires irrégulières , merveilleusement espacées . c est un ancien linge de syrie , avait expliqué le masseur . on n est pas près de pouvoir en refaire de sitôt , avec cette guerre . n avez vous pas peur de l abîmer , à l utiliser ainsi pour les clients ? il faut bien que la beauté serve à quelque chose . maintenant que j étais étendue , les yeux fermés , il venait de poser ses deux mains sur mes épaules pour estimer mon cas . la tension qu on a tous , qui nous fait vivre d ailleurs , à ce que j avais appris récemment , il n aimait pas la retrouver chez moi . on ne pouvait lui en tenir rigueur , il était masseur . c est très tendu . je viens de faire paris dubaï milan , en trois jours . c est une tension antérieure à ce voyage . il proposait de la faire partir . il faudrait dormir , après . c était le masseur de l hôtel , je n avais que deux étages à monter pour regagner ma chambre . j avais choisi exprès cette heure tardive , la dernière disponible dans la journée . c est parfait . il commença par les épaules , la nuque dont il estima l élasticité . c est raide . ses mains dans mes cheveux . où avais je entendu que beaucoup d êtres humains , on ne peut jamais les approcher à cet endroit ? ils se sentent menacés , sur le champ . les cheveux , c est la force . on a toujours peur d en perdre . j avais un amant , jadis , il avait perdu tant de cheveux avec l âge , pauvre homme , il avait cette superstition comme quoi ceux qui restaient , il ne fallait jamais trop les provoquer . il y a eu un problème , avec les cheveux ? pardon ? je veux dire : c est une dépigmentation ? non . c est tout blanc , aux racines . on aurait dit que c était quelque chose qu il voyait , lui , et dont moi je n aurais pas conscience ! non , non j ai juste arrêté de les teindre . une allergie ? pas vraiment . une intolérance ? on peut dire ça comme ça . ou alors une plus grande tolérance , allez savoir certains traitements contre le cancer