lèvres de ceux qui en parlent . le bourreau . . . cathy rabattit ses genoux contre son torse . le bourreau ? c était pas . . . chut ! attends , attends ! je ne vous ferai pas l affront de vous le présenter , car , si je ne m abuse , vous en connaissez un rayon en matière de tueurs en série , même si celui là n est pas de votre temps , mais plutôt du mien . ressuscitez le , faites qu il ne se soit pas suicidé , laissez le s exprimer de sa lame la plus violente et , surtout , confrontez le à un digne adversaire . le meilleur des flics . un type sans croyances , sans interdits , un chien de rue de la pire race , un prédateur . je le veux ténébreux , secret , et néanmoins terriblement séduisant , à votre image , à la mienne , il y a si longtemps . . . pour le reste , bien évidemment , je fais confiance à votre imagination . donnez moi le meilleur de votre plume . notre paradis , fait d arbres et de silence , vous inspirera , je n en doute pas . bien à vous , dans l impatience de vous revoir , et surtout de vous lire . arthur doffre . david replia la feuille et la reposa délicatement sur la table . alors , qu en penses tu ? le flic arthur doffre , confronté a . . . stop ! je trouve le sujet affreusement glauque . drôle de thème pour un type qui souhaite remarcher . pourquoi pas une histoire d amour , ou un roman d aventures ? il y a tellement de possibilités ! pourquoi sortir de sa tombe cet être . . . abominable ? j en sais rien , doffre a peut être toujours rêvé d être flic . en tout cas , il a vu sacrément juste . le bourreau , c est un thème que j adorerais traiter . j ai lu un tas de trucs sur lui . c est l occasion où jamais ! super thème ! franchement , il n y a rien de plus gai ? david leva les yeux au plafond . je vais taper arthur doffre sur internet ! verdict dans deux minutes . il s élança dans l escalier , et cette fois , ce fut cathy qui lui emboîta le pas , laissant clara seule dans son parc . excuse moi d insister , mais pourquoi cet endroit si isolé ? pourquoi pas en france ? nous aussi , on a des forêts ! les bons écrivains ont besoin d un environnement de mystère , et doffre en est conscient , plaisanta david en paramétrant son modem de secours . cette ambiance me paraît idéale . imagine les randonnées , les paysages . . . vacances , vacances ! quant au vieil homme , attends de le rencontrer . c est quelqu un d