estimer la teneur du repas , afin d accorder mon rythme d avalage à la corne d abondance bertrandine , car rien n est pire que de voir un gueuleton s arrêter net . heureusement , le menu semblait fourni . le petit fils de bertrande , un mouchard de sept ans prénommé paulo , ne me parut pas un concurrent sérieux , bien qu il piochât consciencieusement dans la corbeille de pain . tout en attaquant le plus calmement possible la salade , je demandai qui était marius . le fils de mon voisin , il a perdu son emploi à france telecom l an dernier . depuis , il a dû déménager loin d ici . la semaine , ses enfants sont à la cantine , mais lui , le pauvre , il ne doit pas manger tous les jours . alors , le dimanche , il vient ici , il profite de ma table puis , délicatement , elle changea de sujet : cet après midi je vais à l enterrement de jacky . ah là là , il s est tué définitivement dimanche . j avais bien senti qu il avait des tendances autosuicidaires , mais que veux tu , on y croit toujours elle est bonne , ma salade , hein ? mange , le petit il n aime pas ça , et moi je viens d avoir un bon maux d estomac , je n ai pas droit à la salade . le médecin il l a dit . je lui dis que ce n était pas drôle , les bons maux d estomac . oui , ta bertrande a été tellement malade qu elle s est donnée en spectacle en s évanouissant . j avais très mal au ventre , mais j avais promis d assister au procès que sylvie a intenté contre son ex mari . tu sais , ce type qui la battait et qui a voulu fuir en hongrie avec ses deux petits garçonnets . tu ne savais pas ? c est qu il avait des pulsions irrépressibles , cet homme . il la battait quand il était saoul . bertrande ajouta avec une soudaine gravité : c est ça , l alcool : ça rend les hommes ivres . le poulet rôti était sur la table . le monde était merveilleux . donc , en plein tribunal , pouf ! ta bertrande s évanouit ! les pompiers sont venus , il a fallu me sortir dehors , quel cirque ! enfin , tout s est bien fini , sylvie a obtenu la garde de ses enfants à charge , moi des antibiotiques . oui , les courgettes sont succulentes , j ai ma recette secrète . regarde comme ce moineau là s empiffre tout à coup ! c est qu il grandit , ma parole . tu le vois souvent , ton petit fils ? demandai je en me resservant avant que le gosse , qui révélait son potentiel de nuisance , ait fini son assiette il m avait