fus jamais . elle parle sans prendre le temps de respirer , le temps lui est compté . sa voix est claire et son visage apaisé . adieu , beaux rêves souriants du passé , les roses de mes joues sont déjà fanées , et l amour d ernesto aussi me manque , consolation , soutien de l âme lasse ! consolation , soutien . ah ! souris à la femme égarée ! seigneur , pardonne lui , reçois la près de toi . maintenant tout est achevé . tu te souviens , dans notre traviata , des derniers mots de violetta ? c est grâce à toi si j ai connu tout cela le petit n a pas été appelé . nous ne l avons pas déclaré , il n existe pas pour eux , c est notre chance . eva ne veut pas entendre , soudain lise parle une langue étrangère . cache le , eva , protège le du mieux que tu peux , il a besoin de sa mère . oui , il a besoin de toi , tu dois l emmener avec toi , il est né dans un camp , il survivra à un autre . en allemagne , il mourra de froid , tu le sais ! je ne peux prévoir quelles seront les conditions là bas , elles seront peut être pires qu ici . le temps de la guerre , ce sera toi sa mère . et après ? je ne sais pas s il y en aura un ne dis pas cela , enfin ! si je suis libérée , nous nous retrouverons à paris , d accord ? je ne sais pas où tu pourras m écrire . nous devons décider maintenant d un lieu où nous nous retrouverons sitôt la guerre terminée . au café de la paix , face à l opéra , lui sourit lise . je t y attendrai chaque jour . l une et l autre se font face en se tenant les mains . lise caresse de son pouce les longs doigts d eva . si cela devait durer que devrais je lui dire ? ne lui parle pas de moi avant qu il ait l âge de raison . je ne veux pas qu il grandisse avec l ombre d un absent qui lui rongerait le ventre et le tourmenterait de pourquoi . mais chaque soir , chante lui une berceuse , et chante la pour moi aussi . là où je serai , peut être que je t entendrai . je n ai même pas une photographie de toi . il ne verra jamais les traits de sa mère , ni à quel point elle est la plus belle des femmes . de lourdes larmes coulent sur les joues d eva . si , il la verra chaque matin en se levant , chaque soir en se couchant . eva , ne l élève pas comme un enfant confié . oublie que c est moi qui l ai porté . fais