la charrette . je vais conduire tout mon monde là haut , à l abri de la bâche et des couvertures de laine . je vous remercie , mon ami , dit isambour . je m inquiétais de savoir ces enfants cheminant sans protection par ce soir de gel . les loups sont affamés , ces temps ci . on les entend hurler chaque nuit . le meunier approuva . je le fais autant pour les miens que pour les vôtres , termina t il rondement . vous n avez pas à m en remercier . je vous ramènerai votre fille et ses compagnons sains et saufs après la veillée . vous y assistez donc ? sans doute . le baron salomon m honore de sa protection . il ne déteste pas me compter parmi ses invités par saint martin , patron des meuniers , la considération d un haut et puissant seigneur est toujours bonne à prendre ! allons , partons ! ne vous inquiétez pas , belle amie , vous nous verrez revenir avant le couvre feu . quand le bruit de la charrette se fut éloigné , isambour se dirigea vers la cheminée . philippa et aubin faisaient griller des châtaignes sur les braises , devant le foyer , près de margiste et de sancie qui filaient la quenouille au coin du feu . pourrons nous boire du cidre nouveau ? demanda le petit garçon dont les doigts étaient noircis et la figure barbouillée de suie . c est ce que je préfère avec les marrons . je vais aller en quérir un pichet à la cave , dit perrot , le jardinier , en se levant . j en boirai bien un coup , moi aussi . aliaume et lui confectionnaient des filets en cordes de chanvre . ils s en serviraient le lendemain matin pour dresser des embûches dans les haies et les taillis avoisinants . la chance aidant , ils y prendraient peut être quelque gibier qui se transformerait en rôt pour le souper . la forêt proche et les landes du plateau de beauce regorgeaient de bêtes noires ou rousses . deux chiens courants , tachetés de feu et de blanc , dormaient aux pieds du fils aîné de la maison . depuis son retour à la verrerie , il les avait dressés pour la chasse au cerf , au chevreuil , au renard ou au lièvre , suivant les occasions . ils descendaient de ceux qui avaient jadis appartenu à bernold et dont on avait été obligé de se défaire en partant pour blois . donnés à des laboureurs des environs , ils avaient eu de nombreuses portées dont ceux là étaient issus . comme tout est calme , songea isambour en reprenant sa place devant la cheminée , sur la banquette garnie de coussins . en nous voyant ainsi rassemblés autour de l âtre , qui pourrait croire qu une tornade a dévasté nos vies ? elle soupira et se remit à son ouvrage . entre deux étoffes de laine verte