très bien , le félicita amecareth . sage continua de se sustenter sans répondre . je vais bientôt retourner au pays où combat narvath , l informa l empereur . je finirai par la trouver . emmenez moi avec vous ! le supplia l hybride . toi , tu voyagerais sur le dos du dragon que tu détestes tant ? je ferais n importe quoi pour revoir kira . c est pour cette raison que je vais la chercher pour toi . je dois le faire avant que les larves de mes futurs ouvriers n aient dévoré tout ce qui respire sur enkidiev . j ai des amis , là bas , protesta sage , même s il ne se rappelait pas de tous leurs noms . les humains ne sont plus tes amis . ils nous empêchent d étendre notre empire . sage déposa la viande sur le plateau , attristé . tu retourneras sur ces terres lorsque narvath aura enfin accepté son rôle dans cette vie . je te le jure . amecareth caressa tendrement les cheveux de l hybride . il le gagnait petit à petit à sa cause et sa nouvelle soumission lui plaisait énormément . . de surprenantes révélations les chevaliers d émeraude commençaient à faiblir devant l assaut massif des imagos à la frontière des royaumes de diamant et d émeraude , malgré l apport de l armée de jade et de celle de diamant . de plus en plus de soldats subissaient des blessures , et le soleil n avait même pas commencé sa descente . combien de temps tiendrons nous ? se demanda wellan . onyx se posait la même question . il s était retiré des combats suffisamment longtemps pour évaluer l étendue de la menace . s il n agissait pas tout de suite , il ne resterait plus d humains à la tombée du jour . or le nouveau roi d émeraude était un survivant , un homme qui refusait de s avouer vaincu . il courut donc jusqu à l endroit où patientaient les chevaux , demeurés à l écart de la bataille , grimpa sur le dos de la bête la plus proche de lui et galopa vers le sud . lorsqu il se fut assez éloigné des imagos , il sauta sur le sol et se tourna vers le nord . sans perdre une seconde , il leva les bras au ciel , puis se mit à réciter des incantations dans la langue des immortels , même s il risquait de s attirer la colère des dieux . il n avait plus le choix . de gros nuages se massèrent au dessus de lui . il répéta sans arrêt les paroles magiques destinées à concentrer la foudre . des éclairs clignotèrent dans le sombre tourbillon . qu est il en train de faire , cette fois ci ? s énerva hadrian . il évita de justesse d être labouré par les longues griffes d un coléoptère et se concentra de nouveau sur les combats . swan