pas prévu que la jeune femme se sacrifierait pour sauver une vie dont il ne voulait plus . cagney déglutit et répondit d un ton presque cassant : en effet . je ne souhaite plus qu il fasse partie de l équipe . ringwood le fixa longuement , attendant peut être une justification . cagney faillit lui expliquer qu il avait soupesé des nuits entières chaque détail de ces derniers mois et , qu en son âme et conscience , il était certain que ses problèmes extra professionnels avec morris n avaient pas influencé sa décision . mais il aurait fallu reparler de dawn . il aurait fallu raconter à ringwood la scène qu il s était imposée parce qu il la devait à la jeune femme . cagney avait accompli le voyage seul . il pleuvait à verse . il était arrivé devant la grille de la ferme à la tombée du jour . l odeur âcre des bâtiments qui abritaient les élevages de poulets semblait tout imprégner , malgré le froid et la pluie . la maison était de construction récente , avec de grandes portes fenêtres optimistes et incongrues , dans cette région où les hivers sont rudes . il avait sonné et mr stevenson , le père de dawn , lui avait ouvert , un sourire hésitant étirant des lèvres minces . cagney s était présenté , le souffle court . le sourire s était élargi et mr stevenson l avait fait entrer au salon . de fausses bûches rougeoyaient dans la cheminée au manteau orné de petits sujets en pâte de verre colorée et d un gros bouquet d épis de blé séchés . mr stevenson l avait prié de s asseoir sur le canapé en velours cognac pendant qu il allait chercher sa femme qu il appela mrs stevenson . les accoudoirs en merisier luisaient de cire . d autres petits sujets , en porcelaine , en coquille d huîtres , décoraient le plateau en onyx vert de la table basse . un manekenpiss distributeur de whisky trônait sur un guéridon , dont le pied grêle et compliqué semblait trop fragile pour le soutenir . des verres étincelants de propreté étaient alignés sur un plateau en métal argenté , posé sur un buffet moderne en acajou vernis . cagney avait fixé durant ce qui lui avait semblé une éternité le gros hublot noir d une télévision ème , se répétant encore et encore sa phrase d introduction : je suis porteur d une nouvelle tragique . votre fille est morte en service . suivrait le reste : les condoléances , les détails édulcorés de la scène finale , l éloge . c était toujours la même chose , mais cette fois , il s agissait de dawn et cette douleur là , il la porterait avec eux , sans qu ils le sachent jamais . cagney avait vu , comme au ralenti , la femme , la mère , se vider , rapetisser comme si on l aspirait de l intérieur . son ventre