n était pas laide . elle ne présentait certes pas les rondeurs explosives d anita belon mais son visage était agréable . l idée de perdre enfin sa virginité en , près d un siècle avant sa naissance , lui parut formidablement farfelue . tu es de londres ? demanda antonin . non , je viens de margate . je passe les fêtes de noël chez mes grands parents . et toi ? antonin s en voulut d avoir posé cette question . il n avait , sur le coup , rien trouvé de plus intelligent à dire . je suis européen , bafouilla t il . quoi ? son visage s éclaira . ah ouais , je vois . c est cool . on est tous des citoyens du monde . elle continua à parler mais un riff assourdissant du leader des rascals emporta ses paroles . on t attend , mec , fit trafic en tapant sur l épaule d antonin . antonin hésita . qu est ce qu il pouvait faire avec cette fille ? il n habitait nulle part et n avait pas un penny en poche . t . rex passe au lyceum demain soir . tu y seras ? demanda la queue de cheval . j essayerai , promit antonin avant de rejoindre ses amis , la mort dans l âme . off récupéra avec un visible bonheur sa djellaba caméléon . orlando changea son fardeau d épaule . il ne fournissait apparemment aucun effort pour porter anita . qu est ce qu elle a ? s inquiéta antonin . elle est bourrée . avec qui tu parlais ? antonin haussa les épaules . une dizaine de rangées de fauteuils plus loin , la queue de cheval l observait . rien une fille crew releva ses lunettes de soudeur sur son front et jeta un coup d oeil à son tour vers la queue de cheval . ouais essaye de ne pas tomber amoureux en , ça nous arrangerait . une cannette de bière explosa près du chanteur des rascals . un effet larsen bousillait la rythmique des poulains de peter grant . orlando secoua la tête . quelle bande de bourrins , soupira t il . tirons nous avant que le gros lard nous envoie ses roadies , supplia . avant de quitter le marquee , antonin balança un dernier regard vers la queue de cheval . elle parlait déjà avec un autre spectateur . la pluie était glaciale . antonin enfonça sur sa tête la casquette des rebelles de taiwan . mirabelle et something more étaient sans conteste les moins bien équipés pour lutter contre le froid . quant à orlando , il ne paraissait toujours pas en souffrir . un plafond de nuages uniformément gris masquait la lune . les kids reprirent place dans la buick , désabusés , épuisés . antonin surveillait l entrée du marquee . il aurait aimé que la queue de cheval le voie au volant de l electra . elle semblait pourtant un peu trop baba