, il attrape la nouveauté avec ses dents , la mâche mais ce n est pas nécessaire , ça fond sur la langue , ça tapisse le palais , il en a plein la bouche , et le miracle a lieu . la volupté lui monte à la tête , lui déchire le cerveau et y fait retentir une voix qu il n avait jamais entendue : c est moi ! c est moi qui vis ! c est moi qui parle ! je ne suis pas il ni lui , je suis moi ! tu ne devras plus dire il pour parler de toi , tu devras dire je . et je suis ton meilleur ami : c est moi qui te donne le plaisir . ce fut alors que je naquis , à l âge de deux ans et demi , en février , dans les montagnes du kansai , au village de shukugawa , sous les yeux de ma grand mère paternelle , par la grâce du chocolat blanc . la voix , qui depuis ne s est jamais tue , continua à parler dans ma tête : c est bon , c est sucré , c est onctueux , j en veux encore ! je remordis dans le bâton en rugissant . le plaisir est une merveille , qui m apprend que je suis moi . moi , c est le siège du plaisir . le plaisir , c est moi : chaque fois qu il y aura du plaisir , il y aura moi . pas de plaisir sans moi , pas de moi sans plaisir ! le bâton disparaissait en moi , bouchée par bouchée . la voix hurlait de plus en plus fort dans ma tête : vive moi ! je suis formidable comme la volupté que je ressens et que j ai inventée ! sans moi , ce chocolat est un bloc de rien . mais on le met dans ma bouche et il devient le plaisir . il a besoin de moi . cette pensée se traduisait par des éructations sonores de plus en plus enthousiastes . j ouvrais des yeux énormes , je secouais les jambes de joie . je sentais que les choses s imprimaient dans une partie molle de mon cerveau qui gardait trace de tout . morceau par morceau , le chocolat était entré en moi . je m aperçus alors qu au bout de la friandise défunte il y avait une main et qu au bout de cette main il y avait un corps surmonté d un visage bienveillant . en moi , la voix dit : je ne sais pas qui tu es mais vu ce que tu m as apporté à manger , tu es quelqu un de bien . les deux mains soulevèrent mon corps du lit cage et je fus dans des bras inconnus . mes parents stupéfaits virent arriver la grand mère souriante qui portait une enfant sage et contente . je vous présente ma grande amie , dit elle ,