veux dire . et ça se voit , songea juliette en se programmant un sourire chaleureux et rassurant . si juliette avait craint de devoir alimenter la conversation , elle fut vite rassurée . serge ne s arrêtait de parler que pour respirer . elle put se contenter de sortir son magnifique répertoire d onomatopées et bruits de gorge en tous genres , acquis au fil d une longue carrière dans l esthétique . en effet , serge ne parlait que de lui de manière très appréciatrice , quoique geignarde , avec parfois quelques remarques perfides et amères sur les autres . j suis un poète dans une société fricarde qui ne sait plus épeler le mot . poète , j veux dire . je suis l oeil , la voix qui dérange et qu on voudrait assassiner . oooohhhh ! alors qu il s allongeait en slip sur la table de massage , juliette songea que , sans sentir le carrément cradingue , il ne fleurait pas non plus le récuré de frais . garder à l esprit que cela n était pas un client , mais l homme d une amie . c est pour ça qu ils veulent pas publier mes textes , tous . ça leur fout les boules . mais j me tairai pas ! ah , ben elle commença à le tartiner d argile aux huiles essentielles , au miel et à la gelée royale , un peu embêtée que ces pauvres petites abeilles se soient tant démenées alors qu elle n était vraiment pas certaine d obtenir une amélioration , aussi minime fût elle . et donc , vous écrivez de la poésie ? parvint elle à placer , juste histoire de montrer qu elle s intéressait à sa logorrhée égocentrique . il lui jeta un regard bleu lavasse bizarre , dans le genre pas franc , avec en plus une petite lueur qu elle n aima pas , sans parvenir à la définir . non moi , c est les nerfs à vif , la chair exposée , les tripes répandues . mon style , c est un scalpel . mes mots , c est du vitriol . beurk ! juliette se lava les mains et approcha la lampe chauffante du lit de massage . dom est pas complètement capable de comprendre , remarqua t il . bof , mon éternel blème avec les femmes . aaaahhhh ? ouais j sais pas , j exerce une sorte d attraction mâle qui fait que les rapports sont faussés . sans me vanter . non , non , pas du tout ! hummmm ! du coup , et alors que j suis vraiment un intellectuel , c est super dur de dépasser les aspects sexuels . j sens que ça plane toujours . ça gêne ma créativité . ben , mon pote , ils seraient vite dépassés avec moi . même qu on les aurait jamais atteints . hum hum ! c est l histoire de ma vie . dom a des excuses .