dans la salle de bains , en train de s enduire les cheveux d huile , suivant un conseil de beauté relevé dans un magazine féminin . ce n était pas n importe laquelle , mais une huile d olive palestinienne , que j avais payée plutôt cher au supermarché , sur le rayon commerce équitable . ça m avait agacé : rien de grave , ma fille ne pouvait pas savoir ce qu avait représenté , pour nous , la résistance palestinienne , les keffiehs sur les blousons de cuir , en écharpes symboliques de notre solidarité , mais tout de même ! je lui avais ordonné d arrêter ça , elle m avait traité de radin , et j avais eu droit à un discours sur la pollution qui rendait les cheveux secs et fragiles , et les soins naturels que constituait finalement une huile d olive . notre dispute m avait semblé à la fois dérisoire et essentielle . je m étais embrouillé , lui avais asséné une leçon politique sur la deuxième intifada , les oliviers arrachés par l armée israélienne , les paysans palestiniens acculés au chômage , puis j avais remonté les fils emmêlés de l histoire , tentant de faire la part des choses , la solution finale , la nécessaire création de l état d israël , etc . dans l air confiné de la minuscule salle de bains , ses cheveux mouillés enroulés dans une serviette , elle m avait fixé avec cette distance ironique des adolescents qui nous les rend insupportables et , d une seule phrase , m avait achevé : et la guerre d espagne , hein , tu as oublié la guerre d espagne ! je n aurais pas dû m endormir dans le lit de ma fille , j ai pensé ce matin là . nos odeurs et nos rêves ne doivent pas se mélanger . qu est ce que je comprenais de mes filles et que savaient elles de moi , de ce en quoi j avais cru ? de mon propre père , j avais mythifié tant d histoires . je vais si peu souvent le voir , là bas dans son sud . je l appelle chaque semaine , le dimanche le plus souvent . sa voix joyeuse , volubile et sûre d elle , me déconcerte toujours . il me parle de ses après midi au café avec ses copains joueurs de cartes , de la vidange de sa vieille mercedes qu un autre de ses copains , garagiste , lui a faite gratis , d une descente groupée dans les supermarchés espagnols de la junquera , pour remplir le coffre de pastis et de cartouches de cigarettes , deux cents kilomètres aller retour sur l autoroute , coupés d une paella en terrasse à figueras ou rosas et toi , fils , comment vas tu ? il finit toujours par demander , les filles , le lycée , les élèves t ont pas trop emmerdé cette semaine ? tu te laisses