toujours un peu étonné . j ai couvé un canard , pensait il parfois . sandrine avec la vivacité naturelle , l aisance des gens très sûrs d eux et une sorte d élégante élasticité aussi bien physique que morale qui ne lui venaient pas de laurent fabre vendeuil ni de sa femme gisèle qui était , tout doucement , morte de fatigue , deux ans après la mort de sa fille . l allure dégagée de sandrine , sa désinvolture presque insolente étaient elles un lointain héritage du colonel fabre qui s était joyeusement fait tuer à iéna , bride aux dents , sabre et pistolet aux poings ? après des générations peut être que le colonel fabre revivait dans ce corps de fille , lui inspirant ses élans , ses colères , ses crises de violente tendresse et ses railleries envers m . le consul fabre vendeuil , si préoccupé de sa carrière avec un grand c . pas tellement préoccupé que ça d ailleurs . enfin , plus tellement : la carrière , fabre vendeuil n y croyait plus beaucoup , mais , à son âge , il ne pouvait que continuer à jouer le jeu qui lui paraissait aujourd hui dérisoire : discours , rapports , renseignements soi disant confidentiels , réceptions , baisemains . c était surtout le langage en col dur qu il était constamment obligé de tenir qui exaspérait fabre vendeuil . de cette dernière contrainte il se soulageait un peu , en tenant , in petto ou même à voix haute , quand il était seul , des propos de corps de garde : ça ne soulageait pas vraiment mais ça aidait . ainsi , en ce moment , il regarde sa fille et pense , en toute amitié : si je n étais pas son père et si j avais vingt ans de moins ou même seulement dix , je me la farcirais bien . sandrine était en effet ravissante en tailleur , son imperméable sur le bras , son sac à la main . fabre vendeuil réalise brusquement ce qu il vient de se dire et il s inquiète . tu sors encore ? pourquoi encore ? je voulais dire déjà . pourquoi déjà ? je sors . ça n est pas tellement drôle ici . elle s emmerde , elle s emmerde , se dit fabre vendeuil . elle a dû trouver un coquin il a beau se croire affranchi cette idée ne lui est pas agréable : sandrine n a que dix neuf ans , les hommes sont tous des cochons , la liberté c est très joli , mais si elle tombe dans les pattes d un salaud il a envie de demander à sa fille : où vas tu ? mais s en empêche aussitôt fous lui la paix , vieux con ! mais ne peut pas se tenir . ecoute , sandrine j écoute , monsieur le consul . dans consul , il n y a pas que sul , ricane fabre vendeuil à part