parvenus . puis ce sont les familles paysannes du westerwald , matrices de sa typologie universelle . ensuite , il n y a plus qu à contempler les photos de son grand oeuvre , qu à se laisser happer par elles . elles parlent d elles mêmes . l année de ma terminale , celle où j eus dix sept ans , fut celle de tous les dangers . plus aucune structure familiale ne me retenait chez moi , le pauvre tissu nucléaire , si mal tissé , si déchiré , cédait de toutes parts , comme l assise paillée d une antique chaise dont on sait depuis des lustres qu elle va céder mais qu on ne répare pas , parce qu on n y est pas attaché , qu elle ne représente rien . mon père était sans cesse absent , laissant ma mère sans nouvelles ou sans explications . il y avait bien , sans doute , des raisons intimes à cet abandon , mais je ne voulais rien en savoir . de toute évidence , mes parents se séparaient après des années de malentendus , d aigreur et de violence larvée . ma mère se taisait , arborant un visage absent de femme niée , elle avait soudain vieilli de dix ans . mon frère , quant à lui , s était rasé la tête . il s était planté une épingle à nourrice dans le lobe de l oreille et portait un pantalon en cuir dont la braguette tenait avec une autre épingle . il s enroulait la tête dans un keffieh palestinien et s était lui même tatoué des lettres sur les phalanges des deux mains . son regard vitreux nous balayait sans nous voir et on ne l apercevait plus jamais en train de s alimenter . il semblait qu il avait laissé tomber la fac où il n avait de toute façon sans doute jamais mis les pieds . il passait parfois dans l appartement familial entre deux heures perdues de la nuit , tandis que notre mère dormait . souvent , alors que j étais éveillé , je guettais le moteur de sa mobylette , le déclic de sa clé dans la serrure , son pas lourd sur le parquet , la peur au ventre . je l entendais fourrager dans la cuisine ou dans sa chambre délaissée . je n avais qu une crainte , c était qu il essaie d entrer dans ma chambre que je fermais maintenant à clé . je fus tenté , une ou deux fois , d aller au devant de lui pour lui parler , pour lui proposer de boire , en pleine nuit , un café avec lui sur la toile cirée de la table de la cuisine . j aurais voulu lui demander ce qu il faisait de ses journées , s il appartenait à une secte ou toute autre organisation secrète et toxique . mais je crois qu il appartenait surtout à la secte de sa propre inexistence , cette société